swar
19 vya shatakamadhye jevha British East India Companyne Bharatacha sampurna prashaskiya karbhar aplya hatat ghetla tevha tya prakriyemadhye ek navin asa nokardar ingraji bolnara madhyam varga udayaas aala.
Mandirawar shikharaaivaji ekavar ek ashi Shivlinge ahet.
chal dhar pakad
sadharan teen varshantun ekda ha nisarga chamatkar pahayla milto.
sakshtva mhanaje pahane athava janane.
hajaro varshanpasun mahaan vyaktinchya murti ghadavlya jaat ahet.
tyanna mahit hote ki Munich akramankartyanchya sutkesathi Germanyla dahashatvadi karyancha saamna karava lagel.
cheda lahana asalyamule vyayama va saundryachya drishtikonatun uttam asate.
Kanitkar yanni anek aitihasik pustakanche lekhan kele hote.
American Association Variable Star Observors sansthechya sanketsthalavaril kaakshi taryavishayichi mahiti (english majkur)
balasaheb mane he Ichalkaranjiche maji khasadara hote.
Mulayam Singh Yadav he tyanchya mulane - Akhilesh Yadav yane - pakshatun hakalpatti kareparyant ya pakshache adhyaksha hote.
tyachya purva patnicha mrutyu 2015 saali jhala.
Prachin bharatatil yuddhasastrat, sainya rachanecya mahattam ekakasa 'aksauhini' mhatale jat ase.
Yoganandnnch mul nav Mukundlal Ghosh ase hote.
"smarak sanketsthal" (marathi va english majkur).
Mahuda Vidhansabha matadarsangha ha Gujrat Vidhansabha nivadnukitil ek matadarsangha ahe. Haa matadarsangha Kheda zillhyat ahe.
Lanig 2017chya vishwachashak spardhet Austreliachi shanghanayika hoti.
bhavatu sabb mangalam samstha, Mumbaitarfe 'Dr. Babasaheb Ambedkar' puraskar.
Alladin jaducha diva (hujrya)
laxmichi aath rupe - aadilaxmi, dhanalaxmi, dhanyalaxmi, gajalaxmi, santanlaxmi, veerlaxmi(dhiryalaxmi), vijayalaxmi, vidyalaxmi.
Subhash Bhende yanni aplya Americavaarinantar 'gadya apula gaav bara' ya shirshakacha ek lekh lihila hota.
mahila jyotirvid
Pune Zhila parishad puraskar
ya dauryat teen kasoti saamne, paach ek-divasiya saamne va ek Twenty20 saamna khelle gele.
Lingayat Kanodi
char tambaye bhasasi watto angavar.
Lagechacha tyanantarachya Bangaladeshviruddhachya malikemadhye Sachinla malikavir mhanun bahuman milala.
ha grantha tatvavivaranpar ahe.
usacha ras kadhun vikanarya dukanas maharashtrat gurhal kinva rasavantigruhah ase mhanatat.
Anakhi ek vegala parinam ya prakaranamule jhala to mhanaje sivajirajanna milalela manavi kshamatepeksha motha kalpanik darja ani tyamule jodalelya dantakatha.
pan konatyahi prakarachi sakhol mahiti nasate.
loktantra vikas aur bhavishya (marathit, lokshahi vikas ani bhavishay)
Saida 2003 pasun khatale ladhavat hotya aani mul deshat jahajache nirvishikaran kelyashivay konatehi jahaj Bangla deshat yeu naye, ashi tyanchi dhadpad hoti.
Wardha nadiwar Simbhorajawal zillyatil sarvat mothe dharan ahe.
tonder bibek ebam buddhi aache; sutaran sakalarei eke aparer prati bhatritvasulabh manobhab niye aacharan kra uchit .
Balasaheb Thackeray
laich thaklay mhani
he zad kami pramanat aadhalathe.
Congress netyanna mahit hote ki Gandhiji falnila tivra virodh kartil ani Gandhijinchya pakshatil ani deshatil pathimbyamule tyanchya anumatishivay pudhe jata yenar nahi.
Artherchya aadheecha adhyaksh James Garfield yachi hatya zalyanantar 19 september, I.
Takla Garud sahasa jungle jawayel bhagat rahatat, te shakya asel tewadhe muthya pramanat vikshit bhagat rahane talyetat.
Eg and G vayuseva Makranapasun dakshin nevadatil u.
He te prasiddha Shrodingar lahar samikaran hoy.
ya padhatine adhyayan kelyas adhyayan vishayak samasya dur hotat.
he shahar Araria zillyache prashaskiya kendra ahe.
adhyayanachi navad nirman hone.
pan vaishalichya bhikkhunni tyans nakar dila.
Uttar Pradesh, Bihar, Madhya Pradesh ya rajyat ya pakshache varchaswa aahe.
Haryana
Ashadhatil ek divas (haushi natak)
board nadi hi purna nadichi upanadi ahe.
yethe kahi express gadya thambatat.
vazir
Padmvibhushan aani Rajeev Gandhi Khelratn ya puraskaranni to sanmanit kela gela aahe.
Khadiwale hehi vaidy aahet.
tyanchya mate hi falanichi nandi hoti.
aakaranusar:chil (sarvasadharan rundipeksha, rundi jast asanara),chinnakadi(chota patang), dhadda(khoop motha patang)
Tyanni Zashimadhye marathi natakanche prayog ghadavun anale.
tasech itar bankatil kahi khatedar ya bankemadhil lokanna paise pathavu shaktat.
Rajeev Gandhinchya agrahakhatar Prithviraj yanni sakriya rajkarnat pravesh kela.
adhikrut sanketsthal
pravasi va malvahatookikherij anek deshanchya vayusenanni dekhil he viman vaparale
gavatil vay varsha shunya te saha varshe lahaan mulanchi sankhya 201 ahe.
ekada navya rani mashiche falan zale mhanaje polyatil kamkari mashya aani ranimashi nave pole bandhayala baher padatat.
Thode pudhe jatach eka odhyapashi tyancha ghoda adla.
Koriv lekha-shilalekh,tamrapat;lokasahity,
Arun Kolatkar : Andharalele dive, lekh, samikshecha antaswar. Devanand Sontakke Padmagandha prakashan Pune. 2012
Goachya Dabholi vimantalapasun ya thikanache antar don tasanchya pravasaitke ahe.
Shri Pingalakshi Devi mandirachya magil bhagala Shigala he thikan aahe.
sumare 11 abja varshanpurvi tyachi nirmiti zali asa andaj vartavla jato.
kinchit meeth ghatlele pivalya rangache he butter refrigeratormadhye khoop divas tikate.
Guru : lingayatana dnyan hecha guru aahe, arive guru. Lingayat dharmatil guru vyaktivachaka sabda nahi.
ya aththavisavya mahayugatil Krut(=saty), Treta, Dwapar hi teen yuge sampun sadhya kaliyug chalu aahe.
yache prashaskiya kendra Rudraprayag yethe ahe.
Niyatakalikantun anek lekh
ya pustakat tyanni prachin, madhyayugin kalatil, British kalatil va swatantryasangramachya va swatantryottar kalatil Bharatiya streeyanchya kamachi dakhal ghetli ahe.
17vya shatakapasun Khmer rajvaticha bhag rahilele Saigon 19vya shatakamadhye Frenchanchya adhipatyakhali aale.
1982:Falklandche yuddha - Argentinane Falkland bete padakrant keli.
Jagatik Keertan Sammelan ani he sammelan ek navhe.
sun 1896 saali banavlelya murtichi avastha thodi jirna jhali hoti.
gadachya atil bhagat aslelya ya don darwaje pahun ase anuman kadhta yete ki gadachya sarvoccha mathyala tatbandi hoti.
Gulful
tyancha 'thibak sinchana'varacha lekh indrayani savkaranni vartmanpatrat chapun aanala, aani tyanna 500 rupaye mandhan milavun dile.
Pacchapur daravaja : ya daravajyatun gadavar shiralyas thode chadhalyavar manus eka patharavar pohochato.
fule pasrun pushpaasan taiyaar kele.
Society che panjikrut karyalay Mumbai yethe aahe
kalmaan (kavyasamiksha)
Suratachi mohim Maharajanchya itar mohimanpeksha vegali ashasathi tharate ki Maharajanchya toparyanachya karkirditeel parmulakhat kadhaleli hee pahilich mohim hoti.
aale, halad, konfal, anek prakarachya falbhajya va palebhajya hyanche utpadanhi yethe rabbi hangamat ghetale jate.
lahanpanapasun baghitlela ek jivhalyacha manus gelyachi Rajanna khanta.
chahul udayachi
Ebsen yanche natyakarya don bhagant vibhagale gele asuna peelers of societynantarachi tyanchi akara natake vishes saras ani parinamakaraka ahet.
tyachya jeevasatari khatete thara asatay.
tyanusar Jijau shrushti ha vividh vishayanna samavun ghenara ekatrit swaroop prakalpa vhava to adyavat tirthakshetra va dnyankshetra vhave, hi sankalpana ahe.
he garud mothya pramanavar khulya panyachya javal aadhaltat aani jethe bharpur annadhanya aani ghanadat zade aahet tethe yanche vastavya asate.
Shivcharitra (Lakhe Prakashan)
Rudramenanatar tichya manlelya mulicha mulga Prataprudra dusra ha gadiwar aala.
Britishanni nikami kelelya 22 tofa punha suru karun tofagolyanchi nirmitihi suru keli.
2014 saali Ganesh Matkari yanchya cinematic ya samiksha granthas.
Thimmakkancha janma Karnatakachya Ramnagar zillyatil Magadi talukyatil Hulikal yaa gavat zala.
Time Of India't Hindudharma va itihaas yanvar Joshinche anek lekh prasidha zale.
internet movie databasevaril Welcome To Sajjanpur che pan (English majkur)
anek prakarche bhukampacha lahrimadhye pruthvichya prusthabhagatun pravas karnare sharir lata ani pruthvivaril prusthabhagavaril pravahachi lahri yanchyatil vyapak farak banu shakto.
ya chitrapatala utkrusta sangeetmay chitrapat ashi sambohatat.
Guru govind singha
yethe asalele Wurzburg vidyapeeth Germanytil sagalyant junya vidyapeethanpaiki ek asun yachi sthapana 1402madhye zali hoti.
ya ghatana tyanchya ayushyala kalatni denyarya tharlya.
Gadavar pinyachya panyachi kahich soy nahi.
Mohiniraj
park ani abhayaranya westron ghat world heritej sightcha bhag mhanun yunescochya antargat ahe.
Kasturimrug
tandalachya rupakarache sonyache mani banvun tyanchi keleli maal mhanje 'tandli pot.
nisarga kavita, puranantil sankalpananna gheun lihilelee kavita he 'shridin'che vaishishtya hote.
Halabi Koshti, jya wishisht manavi samudayatun aale tyawarun padali.
Palanpur he Bhartachya Gujrat rajyatil uttar bhagatil ek shahar ahe.
sant-Denis
ya 22 pratignya Manavata va Bauddha dharmat mahatvachya ahet.
Valun hi Belgium deshachya Valoni pradeshamadhye bolali janari eka bhasha aahe.
tyache mukhyalaya Bharatatil Mumbai yethe hote.
Ameriket yache vegvegle prakar miltat.
Bharatatil tapkiri aswal(brown bear) he jawaljawal 1 te deed kilometervarun yenara vaas hungu shakte.
Kalu-Balu jodila tamashakaletil yogdanasathi i.
Nrusinh Saraswati yanni tethe nibid aranyat ek prashast thikani shamadhichya sthitit rahanyache tharavile.
BulBul tarang he Bharat aani Pakistanat aadhalanare tantuwady aahe.
9)Bhayankar sundar marathi bhasha- punde da.di.lalit vividh mahitipar
Acharya Atre smruti puraskar : Samajik karyakartya Dr.Varsha Desapande
Kamadhenu (sanskruit: kamadhenu) hi hindu puranannusar divy gay asun, ti sarv govanshachi mata manali jate.
barach vela apan fakta sahanubhutipurvak vagto.
Dainik Loksatta che nivrutta pramukh sampadak.
Ranganathan yanni granthalayababat adarsh ashi niyamavali va mulye sangitli ahet tyanusar Mahavidyalayache susaj adhunik tantradnyan yukta ase granthalay ahe.
Arun Gadre vruttapatrantun vaicharik va anya lekhanahi kartat.
Gandhiji ki Drushti (Hindi)
Ajacks va H.
Chatrakhan
antaravar ahe.
samkaleen bhartamadhye Muslim striyanchi dakhal sarvajanik jagamadhye ghenyas kahi ghatana karneebhut tharalya tya mhanje 1980 chya dashakatil Shahabano ghatana ani 2002 madhil gujratmadhil dangal.
Mor Sharati ha Bhartachya Maharashtra, Madhyapradesh, Uttarpradesh, Gujarat, Odissa, Assam, Manipur, Paschim Bengal, Andhra Pradesh, Kerala yaa rajyat pramukhyane tasech Nepal, Pakistan, Bangladesh, SriLanka ya Ashiyai deshat hiwali pahune mhanun Europemadhun sthalantar karun yetat.
Vit havet ekada halkecha udavun marali asel tar ardhya dandune he antar mojal jat ani jar havetalya havet donvela vitila udaval asel tar vitine mojayache.
ya nantar Sofie va Edwardchya nitya bheti hot rahatat.
tyancha veg vadhavnyasathi kontya upay-yojana karavyat ya saglyancha barkaine abhyas hoto va ashya kriyanchi audyogik staravar rachana keli jate.
ya nighantuchi visheshta mhanje chikitsatmak drushtya vanaspati abhyas.
tathapi, nantar yojna badalli ani Dattala sinha yanchyasamavet bomb lavnyachi jababdari sopavnyat aali.
Push
ha doghanmadhye khelala jato.
thathapi, sandyna ani srvanamanchi mojmap kami keli jate.
yalach Bhartane lokdharmi vrutti-pravrutti ase mhantle ahe.
Mumbaijawalchya Mira Road yethe khote call centre chalvun Sagarchi banavat company American lokanchi arthik fasavnuk karat hoti.
pawasamule samana ushira suru zala
Gujaratche mukhyamantri Narendra Modi he ya karyakramadarmyan uthun gele hote.
kudya ha Bharatatil va visheshtah Maharashtratil dagina ahe.
ya madhye Amitabh Bacchan yanni kam kele hote.
Ramchandra Dekhne sammelanadhyaksha hote.
ya killyavarun agneyela trikoni akaracha Waghera killa va durvar Untvad, Harihar va Trimbakgadachi pusatshi rang diste.
Nath Maharajanchya "amhi rahto malavari, tumhi baisave Kshirsagri" ya ukti nusar Shri Appa Swami Maharajanni tapascharyesathi he sthan nivadle asave.
Sanskrut nav - Burum, Walunj; Hindi-Sukulvet,Band; Punjabi- Bis,Baksel; Bangali- Panijam; Kashimir- Kaduli,Baisan Thir; Assami-Bhi; Marathi- Walunj; Tamil- Atrapallai; Telugu- Etipaal; Malyali- Atrapal; Kannad- Niranji
yaat eka divsat sumare tees sahitya vishayak satre hotat.
kon tujsang sang Gururaya (Saubhadra)
Krishnarjun yudh
Salazar Slytherin ha Hogwart School of Witchcraft and Wizardry ya jaduchya shalechya sansthapakanpaiki ek asto.
Joshi Clinic, Pune Bharatatil Maharashtra rajyatlya Pune shaharatil mothe rugnalay ahe.
eka bankeche kahi khatedar itar bankatil lokanna paise deu shakatat.
Shrikrishnane samudrat budi marun panchajanala marale ani shankh tabyat ghetala.
yanna paach bote astat ani tond lambat aste.
Hya pustakat Robinson Crusoe navachya kalpanik scotish vyaktiche atmacharitra varnavale ahe.
Al Ain he sanyukta Arab Amiraticha pahila Rastradhaksha Shaikh Zayed bin Sultan Al Nahyan hyache janmasthan ahe.
asha streeyanna swavalambi karnyache dukkha nashta karnyache va tyanna jeevanat samadhan prapta karun denyache karya he ashram karte.
Asimov yanchya pustakanchi Marathi bhashantare
hi lagan chatnichyaveli vaparlelya koytyamule hote.
chya javal asalyane vahatukiche anek paryay upalabdha aahet.
Chanyakya mandal
6) lingayat he lingangsamarasyache shadasthal tatvavidnynan aahe.
aai-vadil nehmi English ani Yiddish bhashet bolat aslyane Isaac yanna Russian bhasha yet navhati.
Kundalitil samasthanat Sama rashi samanyatah balwaan aste ase manle jate.
tyanche shikshan Aurangabad yethe zale.
Ya hemadpanthi mandirachya bhinti va daranvar manushyanchya va hattichya pratima korlya aahet.
Sant Eknath Maharajancha Wada
sahitya melava
Iyatta 10 vee chya sakal tasikesathi, mokalya velet, tasech pareekshedaramyan abhyasikecha jast vapar karanyat yeto.
sakal miluni hasuni
sapanche vaishishtya mhanaje tyanna kuthalyahi prakarache haat athava pay nasatat.
Sarv jilhyant jilha nyayalaye ani etar nyayalaye aahet.
Sanjiv Tandel
yethe sadharanpane varshabhar aadratemule yethil tapmaan kevhahi jastach aste parantu aadratemule atiunhala pan yethe anubhavayas milat nahi.
itihaas
Shirobhagi ghantechya aakaracha ardhachandra aahe.
rastyarun dhindh kadhalyavar tyancha vadha kela gela ani 13 varshachnya Gordian tisaryala samrtapadi basavale gele.
Sarth (anuvadit kadambari mul kannad lekhak, Dr. S.L. Bhairappa)
Machipadyakadla buruj nakyasamor thevun chadhat rahayche.
Aundha Nagnath talukyatil kahi gaave.
sarvasamanya lokanna Baudha Dhammacha khara arthabod karun denyasathi Baudha sahitya prakashit karane aani hastapatrake va chotya pustika kadhuna tyache vitaran karane.
Bhashashastra
tya usatbhangalus gelyat
yacha vavar purva bharatat jast aahe.
Chandarani (baalsahitya)
tyanche vadil basri vayvayche va gharat sangeetala poshak vatavaran hote.
khara brahman
Shivsena Bhavan
1965 chya Pakistan akramanachya veli Kuthch Raanatil Sardarchowki va Vhigokot yethil ladhayat Mahar Regiment ladhli.
Zilani he tyache nivassthan ahe.
Coopercha magmus ajtagayat laglela nahi.
abhyasakanna marathicha pahila shilalekh sapadla to mhanje 1) Unkeshvaracha shilalekh i.s. 1289 la aani tyahipeksha mage jatanna Shravanbelgolcha shilalekh i.s. 983 la. Tyahi mage anek marathiche ullekh, shilalekh sapadtat agadi i.s. 680 chya tamrapatat 'pannas, ani prithvi' he shabda ahet mhanun ti marathichi suruvat ahe ase mananar abhyasak ahet pan bhashatadnyanche tyavar ekmat hot nahi. Tyachbarobar 'dharmopadeshmala' (i.
tyani Kalyan yethe Anand sampradayachi sthapana keli.
mai Mohan ki matvali re : kavi Mukhram Sharma, sangeet Keshavrao Bhole, chitrapat Shrikrishna Satyabhama
lokawarganitun samstha w mahavidyalay ubhe rahile.
Punyatil S.
Amazon.co.uk angreji duva
tyanchya aaiche naav Mata Ramo (yanchi Manasa Devi, Daya Kaur ashi anya navehi sangitli jatat) hote.
Char darvaja marge kolhapur shaharatun "S T" busne kinva khajgi vahnane killyaver jata yete.
Ghode jastakarun shakahari asatat.
Kahi vela khodaali ani golmashicha pradurbhav jhadavar disun yeto.
gaolmashichya niyatranasathi moshine updrav kelelya phandya chatoon takavyat.
Tichyamadhe ksha^k ca sahagun ha p madhil ksha^k chya sahagunakachi ani q madhil ksha^k chya sahagunakachi berij aahe.
yaane 2016 unhali Olympicmadhye Bhartache pratinidhitva kele.
Navagraha stotra he hindu dharmatil ek stotra ahe.
chitkarsamagra
grah, nakshtra, chor ani agni yanpasun honara tras nashta hoil yant sanshay nahi ase shreevyas rushi mhanatat.
te englandmadhye shakahari sanstheche sadasya banale ani lavakarach tyachya adhyakshapadi pohochle.
To tyanni octomber 1922 madhye london school of economicsmadhye doctor of sicence (D.S.C.)
vyavasay vyavasthapan, vipanan vyavasthapan, aarthik vyavasthapan, samagri vyavasthapan aani manav sansadhan vikas.
dlit jatinvaril gunhegarichya shikkyanvishayee bolanari Mukta hee sarvat pahilee stree tharate.
dusrya Mahayudhadarmyan Waldheim Nazi Germanychya sainyatil ek guptaher hota.
purvela Karnataka rajya, pashchimela Sindhudurga jilha, Daxinela Karnataak-Sindhudurga-Govyacha bhag, tar uttarela Aajara-Gadhinglaj ase bhaugolik sthan ya talukyala labhale aahe.
Martin Guptilchya (new) 6,000 ekdivaseeya dhava tar ase karanara to newzelandcha pachava kheladu.
s 1926 tyanni pahila nrutyaprayog sadar kela.
pardhan
ya sevecha uddesha Bharatiya nagrikanna tyanchya vaiyaktik dastaivajasathi electronic jaga upalabdha karun dene ha ahe.
golandajii career saaransh:-
Choluteka nadi - Choluteka prantatun vahanari nadi
Gambia desh 1984 saalapasun Unhali Olympic spardhanmadhye sahabhagi zala asun tyane ajvar ekahi padak jinklele nahi.
Hya chitrapatachi tamil ani telagu bhashammadhye pan punarnirmiti karanyat ali, telagu chitrapatat MGR ani lata hyanni bhumika kelya hotya.
Republican paksha vastav ani vatchal
saur calender hee bharatachi rashtriya olakh asali tari ticha vapar farsa hot nahi.
Yayati ani Devayani
yache mukhya khady lahan undir, pakshi w kide aahet.
Hindu panchangatil ashwin mahinyatalya ya pournimela kojagiri pournima kinva sharad pournima mhantat.
1659 Sali Aurangjebane Shahajahanla kaid karun swahtacha rajyabhishek karun ghetala; Dara Shikohcha shirachched karvala.
manmohan mere aaja aja : kavi Sarswti Kumar Deepak
Jaipur sahitya utsav
sahashikshan dhyey sadhy karat asalyache he dyotak aahe.
vishesh: yethe 48 samadhi, Shriganeshachya janma kathenusar Shankarakadun shirachedapurvichya Shriganeshachi vilakshan sunder murti.
Kardalivanat vilakshan daivi anubhav yetat.
ya parishadetil tharavala Ramsar tharav mhanun olakhale jate.
mukhyamantri astana 1999 te 2000 yaa kalat Chautala yanni banavat kagadpatranchya aadhare teen hazar shikshakanchi bharti keli.
i vachalyavar leena sohoni yanna tya marathi kadambarimadhil marathi bolanarya patranchi nave matra parakiy va kadambarit varnan keleli thikanesuddha olakhichi navhati, ase lakshat ale.
kharbujamadhye Vitamin B aslyamule shariratil urja vadhavnyasathi madat hote.
Math - panyachya sathavanukisathi vaparale janare eka prakarace matiche bhande.
Shiragao che madhyamik highschool - Satapati road var, kilya pasun chalat 15 minitavar aahe.
1986 - Mexicochya Diego Maradonane Englandvirudha Hand of God va Goal of the century navane prakhyat jhalele goal nondavun vijay milavla.
Madhyam tipalelya tipanmul mule rangavanyachi ani chitra kadhanyashathi vaparatat.
Garva
Daha hajar rupaye rokh, sanmanpatr, shal v smrutichinh ase puraskarache swarup aahe.
Ham Donon
anek prasar madhyamanmadhye yavishayi video dakhavle ahet, jase Discovery Channelche docufiction Megalodon: The Monster Shark Lives.
parantu ha kaslela jaadugar jadune aplya premala punha milavto.
vegveglya bhashanmadhun vegveglya navane ha vruksha olakhla jato.
Nyalachand saha.
tyadrushtine Rajachya vegane halchalihi suru zalya .
1793chya May mahinyat to parat Londonla gela w nivrutti swikarali.
asa bhondla surekh bai - Indira Kulkarni
Pope Celestine tisara.
Hebi Artmutach Hayit
BBC Newsvar April 2 chya vishesh ghatana (Ingraji majakur)
ajvar jagbharat Pink Floyd chamuche 20 kotihun adhik album vikle gele ahet.
Acharya rajaramshastri bhagavat he durga bhagvat yanchya aajiche bandhu hote.
tyache vay 6 asatana tyachya vadilancha mrutyu zala.
bhakisangam
tyamule Maratha tarun udyojak bannyasathi nirman zalela ha adsar door karnyasathi shasanane tyanchi sarva jababdari ghyavi, asa nirnay dadani mantrimandal upasamitichya baithakit ghetla.
tya deshatil Gizachya Pyramidjawal Spinxchi mothyat mothi murti ahe.
he vachanalay savana mhanunahi olakhale jate.
ase na ghadlyas kavyatil keval sukhakarak bhagach aswadya vatel.
purvichya kali asa dhanik varga swatahsathi va asritansathi swatantra wade bandhat ase.
jari tyachi golandajichi sarasari 50 chya var asli, tyala 'jum basleli falandajanchi jodi fodnyacha haatgoon asnara golandaj samajnyat yete.
gavat Isavi sanachya 13 vya shatakat Yadavkalin Raja Singhan yane bandhlele Hemadpanthi swarupache Mahadevache prachin mandir prasidha ahe.
Deulgaon,Hingni,Berdi,Jinti,Verul,Mungi,Bansend vagayre daha gavanchi Patilki Babajiraje Bhonsle yanchyakade hoti.
Ravlya-Javlya ha Bharatachya Maharashtra rajyatil jodkille ahet.
Gandhinnantaracha Bharat (mool ingraji lekhak Ramchandra Guha, Marathi anuwad Sharada Sathe)
Siruwani yethil jalashay Keral sarkarne Tamilnadumadhe Korumbtur shahratil pinyachya panyachi aavshakyata purna karnyasathi bandhla hota.
tarun Bharat ya navashi sambandhit khalil lekh upalabdha ahet :
ajchya anek sanshodhakanchya mate, Pawanurja bhavishyatil urjechi garaj bhagavu shakel.
ashach prakare Sadhanane, Punyala kadambari sammelan, Kolhapurala Govyala katha sammelan ani Nashikla natak sammelane ghetali hoti.
balpanapasunach tyana parmarthachi aavad hoti.
Maharashtra sahitya parishad, Pune shakha Solapur yanchya watine 13 aani 14 November 2010 ya don diwashi Solapurmadhye vibhagiy sahitya sammelan zale.
Child of the Holocaust' vachatana 'Exodus' he bhashantarit kadanbari aathavate.
Thane yethe 14 March 2014 roji Suresh Bhat yanchya smrutidinanimitta Gazalankit ya sansthecha pahila gazal mushayra sadar zala.
kaul matache va hathyogache vivaran karnarya prachintam granthanpaiki ek asnarya kauldnyannirnay navachya Sanskrut granthache janakatva vidwananchya matannusar tyanchyakade jate.
anukram lavane, shodhayantracha sulabh vapar karane, parasparsandarbh dene asha goshti sukar zalya aahet.
yach kathevar adharlele Firoz Khan yanni Mahatma virudha Gandhi (Mahatma versus Gandhi) he natakahi digdarshit kele ahe.
Arabannantar Egyptiansna Portuguesanchya Arabi samudratil astitvacha jach hou lagla.
jaan
Tankalekhanyantra tatha typewriter he kagadavar pramanabaddha lekhan karanyasathiche yantriki kinva vidyutayantriki athava electronic upakaran aahe.
Hine Ali Macbil ya durachitravani maliket tyach navachi bhumika keli hoti.
Juli Karde honyache praman hya jatit 41% itke ahe.
tevha Samarthanni ha ashirwaad Ramacha ahe ase sangitle va mantra saamarthyane tya pretas jeevanta kele.
ya chitrapatane 8 Oscar Puraskar jinkun tya veles vikram sthapla hota.
ramcharit manas madhye ullekh ahe.
Sakshep samrthancha'
kade laksh lagat nahi, ashi kahi bhakt takrar karatat.
Babaji Bhosalyanna Maloji ani Vithoji ase don putra hote.
Shashakiy adesh,
hi mulchi Bharatatil asun Bharatat sarvatra (Himalay te Kanyakumariparyant; vayvya Bharatat 1,200 m. unchiparyanta) adhalte; ranti avasthet matra adhalat nahi.
antarinchya apurya asha
Valu
yachveli tyani vividh samajik prashnanvar janjagruti keli, tasech shikshan kshetratil samasya aani yuva vargache prashna yaasambandhi sambodhit karat Bharatatil vegveglya zillyanmadhye daure kele.
Tharache valavanta he bharat va pakistan ya don deshancya sarahaddivarace valavant ahe.
angai rajas bala, aikat dhundit swapnanche gane, lago re dolyasi dola
engrajanchya virodhat Thakur Daryavsinhanni sangharsha petavala.
Akros ek hindi chitrapat ahe. ya chitrapatachi patakatha vijay tendulakar yanni lihili.
Pandawanni Kaurav senecha parabhav kelyache, Dronachary, Karn, Duryodhan yanna kapat nitine Pandawanni maralyache shaly Ashwatthamala dachat asate w Dronachary wadhacha badala ghyayacha asato.
Sukhadev Thorat
liladharbhai khodaji vaghela (17 february, e.s. 1935: patan jilha, gujrat - hyat) he bhartiya janata pakshachya rajkarani ahet.
tyanche vadil Dhondo Barke he kattar sanatani ani vyavasayane puranik hote.
sarvjanik vachanalay nashik, he nashik yethil pramukh vachnalay ahe.
dusrya timahit garbhachi wadh sahajgatya paahili jau shakte.
sapeksh-nirapeksh,
dusarya bhashet atisukshma kal.
Bhumadhya Samudracha kathi asalele he shahar Alexandreapasun 23 km ishanyes aahe.
Bharatan komjav por 8-9 varshacha asatana det.
tyatil chotya takyatil pani pinyalayak aahe
jyotish samachar
Seema Antil yancha vivah tyanche prashikshak Ankil Puniya yanchyashi zala.
bhumika : Seema Vishwas (Shevantamai), Benjamin Gilani (Subhanrao). Sudhir Pande (Dagdu Mahakal), Devika Daptardar (Alka), Alok Chaturvedi (Natthu)
Vayachya pandharavya varshapasunacha Subhadrakumari Chauhan kavita rachu lagalya hotya.
Katherine Mayo yanchya 'Mother India' (1927) pustakat tyanni Bharatiya swabhimanavar akshep ghetlela akshep pahila ani Mahatma Gandhi yanchya savinay avadnyachi mohim phetalun lavli.
s.500 - 700 paryant vedkaleen prakrut bhasha samajat vaparat navhatya tyamule he mat yogya vatat nahi.
kshetravar pasaralele aahe.
hyantil puskalse lok ameriketil gulamgirichya kalat afriketun bandi banvun analelya gulamanche vanshaj ahet, tar itar lok Afrika, madhya Amerika, dakshin Amerika itydi bhagantun swechhene americet sthalantar kelelyanche vanshaj ahet.
Don pavale mage sarakate.
com ek satat sakriya (online) store ahe je pustake, chalchitra, khel, DVDya, sangeet Cdya,mobile phone, computer software vah anya saman vikat ahe.
Yach lal mahalane Shahistekhanala tyachi bote sodun janyas bhag padale hya prakarane Aurangajebasarakhya badasahachi gadi hadaral
Hinditil IPTA theatremadhil natakantunahi yanni abhinay kela.
1867 saali matrikchi pariksha paas jhalyanantar tyani teen varshe Medical Collejat ghalavli.
tich Sadhya Arai-Sindhi lipi hoy.
Wardha yethil Buddha viharatahi Dr.
Bambu udyan Amaravati
September 1929madhye yudha suru jhalyawar General Lord Gortchya netrutvakhali he sainya Europat utarle ani Belgium-France seemevar French sainyachya davya falivar tyanni than mandle.
udrek sampalyanantar habal durbinine prakash pratidwani pahila, jyane tatryachya aasapaschya dhulila ujaloon takale hote.
Hrudhayvikaracha zataka alyanantar kami matret Aspirin dilyas punha zataka yenyacha kinva hrudhayachya utinchya (tisunchya) nashacha dhoka kami hoto, ase siddha zale ahe.
Shravanatla pujaniya vruksha Parijat.
parantu khanyachya varanvartevar matra bandhan ahe ani te divsatun fakta donvela khanyas sangtat.
God galyachi pratibhasali gayika asa sundarabainchya sarvatra laukik jhala ani tyanna 'svaradevata' hi sarth padavi milali.
Lalu Prasad Yadav yanna railway margache mahatva patle.
pudhe te ya vyavasayasathi Mumbais gele.
Chandrayan 1: he manavrahit antaralyaan chandrabhovati pradakshina marel.
yethil bandar ani aat tasech table mountain ani Cape of Good Hope hi thikane aantarrashtriya khaytichi ahet.
Akasavani aurangabad-mumbaisah tyanni vividha bharatimadhyehi kam kele ahe.
Kushmand mhanje Kohla
tyamule sarakar pakshala khari bhiti swatantr majur pakshachya pratinidhinchi watat hoti.
Bishkek, Kyrgyzstan
mahadevkaranni te kam patkarale.
lamb, sadpatal bote
he shahar Landkreis Wurzburgche prashasakiya kendra asle tari te tyacha bhag nahi.
ya rasavighnanncha parihar zala tarach rasikala kavyacha aaswad ghene shakya aahe.
Kanheri
he Javachya purves sthit ahe.
jevanachi soy apan swata: karavi.
Gavhachya pach muthievdhya pedhya tethe thevlya jatat.
Chintu Rajuchi nehmi chesta karto ani bharpur maar khato.
me kalji tari kiti karavi.
"Sanhiteche rachayita Varahamihir aahet. Sampurna vishay vistarpurvak jithe samavalela aahe, tyala sanhita mhantat. Ganit, falit, sanhita hya triskandhapaiki sanhita he devadnyanche mooladhar sthan aahe.''"
1952madhye Madras vidhansabhewar te nivadunahi gele.
he vivar asalyachi kalpana Luna 3 ani Zond 3 ya antaralyanani ghetalelya prakashchitratun ali hoti.
tyachya Munich hatyakandachya ayashasvi bachav prayatnas lakshat gheun German adhikaryanni tabadtob kaidyanchi sutka karnyacha nirnay ghetla.
ya madhye companynech Hardware tasech khelahi puravleli ahet.
Tyat chaldhakal keli asata ha tras dur honyas vel lagato.
pillache sangopan doghe milun kartat.
divangat shastriya gayak Pan Bhimsen Joshi yanche he putra ahet.
bhasha, aacharan, chaliriti yachya wastav chitranane tya jeevanacha rasikala sfut pratyay yeu shakel.
dar mahinyala 30 mailancha sarasari darane vegane pravas karnare garud pravas kartat.
shevati shahurajanni aadnya dili ani nanasahebanni bhaunna punyala nele.
paschimela he valvanta Pakistanat Sindhu nadiparyanta pasarle ahe.
zalyavar tyanni Ph.
Yajin, Oregon: Oregon vidyapith.
pudhe tyanna Shri Dattatreyancha anugraha zala va parmarthik abhyas karun tyanni aple sampurna ayushya samajkaryasathi vechle.
Rani Laxmibainni sarva faujela dheer detana swatahchya balavarach ladhnyache awahan kele.
lyo
eka ahawalanusar, yetya 10 varshanmadhye Bharat, Chin ani anya vikasanshil deshanmadhye electronic upakarnanchya vikrit mothya vegane vadh hoil ani paryayane tyatun nighnarya e-kachryacha paryavaran ani lokanchya arogyawar gambhir parinam hoil.
aantararashtriya agnishamak din
Butter aani Loni yanchya aarogyavishyak gunadharmat barach farak aahe.
Encyclopedia Britannica - I Ching (English majkur)
1209 salapasun karyarat aslele Cambridge hye Bologna wa Oxford khalokhal jagatil tisrya sarwat junya vidyapethat ahe.
ya lekhat sangitlelya sarva ghatna, tasech patranchya janma-mrutyunbabatchi mahiti arthatach kalpanik ahe.
khodalichya niyantranasathi, khodavaril chidramadhye rokel athava petrolne bhijavalelya kapasacha bola takun chidre olya matine band karaveet.
Mukhyatve yaca vapar mothya audayogik kendrandhye kela jato.
mahitisathi vachan
dongravaril hi leni purvela pandhra va paschimela char ashi don bhagat ahet.
pudhe Bangla deshachya sarwochch nyayalayane paryawaran khatyakadun parawanagi n gheta chalawali janari sarvachya sarv 36 'ship breaking yards' band karayala lawali aani Bangla deshat yenarya prattek takau jahajache mul deshat nirvishikaran karanyacha nirbandh jari kela.
Belgaon he Devrukhpasun 210km antarvar ahe.
Shivay painangaga nadisuddha ahe.
yaat tyancha bahinibabat prem vyatit hota.
Dhobalamanane, he naisargik ghatanammadhil karyakaranabhav sodhanare shastr ahe ase mhanata yeil.
Sarla
Noble Foundationchya sanketsthalanvaril Shmuel Yosef Agnonche sankshipta charitra (Ingraji majkur)
tyanche shaleya shikshan Newyork public schoolmadhye jhale..
Aakashvani hi bhartachya vividha pradesh/bhashanpramane anek vegveglya sewa purvate.
Gavat ekatmika bal vikas yojana (poshan ahar kendra) upalabdh aahe.
Sheshnagachya udaramadhye Paduka ase kadachit he ekmeva kshetra ahe.
Chintu ani miniche bahutek veles patat nahi.
Rosario
nila samindar nilich
Yancha jo yoga to hathayoga.
100 hun jasta chitrapatat tine vegveglya navakhali kaam kelele ahe.
jyamadhye madhyamvargiya Bengali Muslim streeya jya 1910 te 1950 chya darmyan Calcutta kivva Dhaka madhye janmala alelya streeya tasech kahi madhyam vargiya Bengali Hindu streeya yanchya athvanincha samavesh ahe.
Matang Samaj (Sanstha), Pune shahar zilla
rangmanchiya natakankherich tyani akaswanivaril karyakram, Doordarshan malika asha vividh thikani lekhak-digdarshak-abhineta mhanun kaam kele ahe.
Rajasthanche Arawali parvatamule don bhag padtat.
Goods and Services council' he madhyavarti vaidhanik samstha GSTche niyaman karate.
vidnyanaca prasar pramukhyane marathi bhasetun karanyacya uddeshane sthapan jhalelya marathi vidnyan parishadekadun bhariva karya karanyat ale ahe.
namantar chalvalit ka kon jane, parantu Brahman shatru tharle, te ajtagayat tasech rahile.
Uttar Pradesh sarakaracha Rani Laxmibai Puraskar (Kustividyet pravin asalelya Sakshi Malik yanna ha puraskar milala aahe.)
Yat jiv v itar prakarache kami-adhik nukasan sahasa samavisht asatech.
tyanantar I.
Darvajavaril nakshikam prekshaniy aaahe.
Prabhat Darshan
500 varshanchya natkachya itihasat ashi ekmatra ghatana ghadli.
Mantha he bharatachya Maharashtra rajyatil Jalana jilhyacha ek taluka aahe.
samudrasapatipasun 3,133 m (10,279 feet) unchivar Uttarakhandchya Chamoli zilhyat Alaknanda nadichya kathavar asalele he mandir kewal mahine darshanasathi khule asate.
dwitiya mahayuddhanantar Europemadhun organchi aayatahi band zali.
Kenya cricket sangh Ha Afriketeel Kenya deshacha rashtriya cricket sangh aahe.
Maharashtra Congressche chitanis ya natyane Ketakaranni swatantryalahyat bhag gheun turungvasahi sosala hota.
narmada nidhi prajatichya kombadya swasta va paushtik ahet.
Changshichya uttar bhagat Yangtze nadiche khore pasarle asun dakshinekadil bhag dongral ahe.
Shirdiche Saibaba hya Marathi pustakache Ingrajit bhashantar prasidha.
MSW padvi ghetlyanantar tyani Raigad zillyatil Adivasi bhagatil lokansathi 1989 saali kaam suru kele.
Ata asalelya Man (Vaduj bhag),Karad(Pusesavali bhag)Koregaon(Khatav bhag) madhil 3 amadaravarati Khatavachi jada jababadari denyat ali aahe.
goon: - 24 ahet roop, rus, gandha, shabda, sparsha, sankhya, sanyog, sanskar, buddhi, dravat, vibhag, parinaam, prathvak, gurutva, paratva, aparatva, dharma, adharma, sneh, dvesh, sukh, dukkha, iccha, prayatna - goon mhanje je dravyavar rahtat tyavar dusre goon/kriya rahat nahi.
Heena Gavit hya ek Bharatiya rajkarni ahet.
ha Ganapati Lokamanya Shri Balgangadhar Tilak yanchya kalat basavala gela
yaa apamanamule atishay naaraj houn Shivajiraje tadak darbarabaher padle asta tyani tatkshani atak karun najarkaidet thevnyat aale.
S. Gopalkrishnan (Kris) yanna January 2011 madhye Bharat sarkarne Padmabhushan ya nagri sanmanane puskrut kele.
kendra sarakarne GSTchya tarakhepasun pach varshanchya kalat zalelya nukasanbharapaichi pratipurti mhanun rajya sarakarla yogy nukasan bharapai denyache aashwasan dile aahe.
Dr. Kadam Congress pakshatarphe Maharashtra Vidhansabhevar char vela nivadun gele hote.
1976 ya kalakhandat England sanghakadun nau kasoti va saha ekadivasiy samane khelala.
Spaincha itihaas pragaitihasik Iberiachya kalapasun Spainche mahasattet jhalele rupantar, tyachi padti va Europiya sanghacha sadasya hoiparyantcha itihaas ahe.
Manasi Kanekar yanni 29vya varshi anuvadshastrat PH.
Mangalsutra he dikshini bhartatel hindu streeyanche galyat ghalyache abhushan ahe.
je vakya kivva vachan varanvaar mhannyat yete ti 'mhan'hoy.
bhakapech vidyarthi neta mhanun 1939 nantar tyane bharatiya swatantrya ladhyamadhye bhag ghetala.
ya kathewar anek Bharatiy lekhakanni pustake lihili aahet.
Shabdsrushti
Paiki daha vimanantoon sute bhag kadun te dusarya vimanat vaparnyat aale kinva etar kampanyanna vikanyat aale hote.
elgaar
Shivratrila ya mandirat bhavikanchi khup gardi hote.
dalanachya davya bajula buddhamurti va shilalekh ahe.
Rajaramshastri Bhagwat he ek changle adhyapak hote.
Milavali hoti.
Tyacha asahi vishwas hota ki, hi viskalit bandhani atinil kirananchya maryane v kahi prakarchya viduyatchumbakiy taranganni nit karata yete.
asha prakare prashasan, sainya va kalyankari kame yanchi chokh vyavastha lavun swarajya aslyacha vishwas Rani Laxmibainni janatet nirman kela.
kranti jyoti Savitribai Phule Jayanti nimitta 3 January roji darvarshi mahila shetkari melava ayojit kela jato.
Mumbai hoon yayche aslyas mail gadya tharavik velet mumbai central, bandre, andheri, borivali yethun uplabdh ahet.
tasech, yojanecha labha ghenyasathi gunavattechi maryadahi shithil karun 60 varun 50 takke karnyacha mahatwacha nirnay ghetala.
Dhyankoshatil nondi vishisht tarkik kramane lavnyat yetat.
aayatache kshetrafal w parimiti kadhanyasathi don samlagn baju mhanajech tyacha paya aani unchi mahit asane aawashyak aahe.
Peoples War Group, Andhra Pradesh
ek prakarache manasika tapa karane.
sarvasparshi
julai 26, 2005 roji mumbai madhye eka divasat 1000 mm peksha jast paus padala hee manavee itihasatil sarvat jast paus padalyachi ghatana aahe.
Republican Party of India (Makharam Pawar)
tethe tyanni shikshika pesha sweekarla.
Babasaheb Ambedkaranni Gitela hatat dharun shapath ghenyache nakarle.
saglya prakarchya dhanyachi pithe,sukya bhajya,urlela anna he sagla ekatra karunahi uttam thalipith banavta yete.
Samrat Domician ha Dominus et deus (Latin: dominus et deus, Swami va Dev) hi padvi lavnara pahila Samrat asla tari asha padvya Aurelianchya kaarkirdiparyanta adhikrut kagadpatranvar likhit swarupat navhatya.
Chandrashekhar Gadgil
bhumikecha janma Delhitil eka Punjabi kutumbat jhala.
D) Pelagic hawai marg - samudravar honare sthalantar
aakashwani ani doorchitrawanivar anek karyakramanche sadarikaran.
Chai
Mendu, vrukka, ani phuphphuse ase sarv mahattvache avayav ani indriye purnapane vikasit honyacha ha kal asato..
Marathwadyat anekvidh prakarche vyavasay chalat aslele adhalun yetat.
Matra, ya kayadyatil kahi taratudimbaddal Electronic companyanni virodhahi darsavala ahe.
Martand Joshi he ek vidvaan jyotishi hote.
Amaravati nivasi v tyavelachya Madhyapradesh che ek mantri ma.
gavatil Mohinirajache mandir thet Samudramanthanatil Amritvatap aani vishnu mohini avatarachya katheshi nigadit.
Talathi karyalay Chalisgaon yethe ahe.
haluhalu tya doghanchi dosti vadhate va lahanpaniche prem doghant nirman hote.
gayika Meena Fatarfekar yanchya tya aaji hot.
janmatahach tyanna ek dat hota.
Louis Banks ani itar
Jabalpur-Amravati Express
nava manus
tyance vanshaj Indurala Ghamapur gavat rahat.
tyapasun alipt rahane shakya navhate.
San 1968 madhye nighalelya madhuchandr ya marathi chitrapatapasun kasinath ghanekar ek motha marathi chitrapat star banale..
yala 1970che rasayanshastratil Nobel paritoshik pradan karanyat aale hote.
Padmpriya, Padmanana, Padmakshi, Indira, Rama, Chanchala, Shri, Vishnupriya, Kamala, Prakruti, Dharani Pruthvi, Padma, Madhavi, Suvarna, Harini, Hiranyavarna, Adityavarna, Padmvarna, Pingala, Prabhasa, Yashasa, Jwalanti, Padmini, Pushkarani, Hemamalini, Hiranyarajatasruja, Ashwapurva, Rathamadhya, Hastinadprabodhini, Gandhadwara, Nityapushta, Karishini, Chandralaxmi, Samudrarajtanaya itar nave Shrisuktat dili aahe.
ya kalatil Marathi sainya, senapati aani Marathi shasanyantrana yanbaddalache tyache nirikshan, satyala barech dharun asawe.
nyay : tarkacha aadhar gheun Ishwarache astitva Gautamane sangitle.
Detan, kentki
tyamule mandirache khup nuksaan zaale ahe.
tyaparanane Soviet sanghat samavesh aslelya pratyek vanshik w rashtriy gatache vaividhy tikavinyachi mahattwachi jababadari swataha Stalin yannich swikarli.
julami adhikari dushkalavar madat denyaaivaji aamachya cricket khelachi tingalatawali karata mhanun duppat kar (lagan) lawato w jar samaja ya khelat gavakaryanni haravun dakhavale tar tin varshacha lagan maf karanyachi paij lavato.
paramveer ya durdarshanvaril malikemule yanna bharpur lokpriyata labhali.
Hindi sahityat kavayitri mhanun tya vishesh prasiddh asalya tarihi tyanni katha w nibandhalekhanahi kelele aahe.
muktashabda
Lokasahityache lene (prabandha)
duparnantar Budhamurti va Bhikhu yanchyavar upasak gulab panyacha varshav kartat.
Halar
paiki saha khatalyat tya companila sola lakh rupayancha dand kela.
Dahanukar Mahavidyalay Mumbai Vidyapithach sajra karit aslelya "Yuva Mahotsav" yasaha vividh antar-mahavidyalayin prasangat sahabhagi hoto., 2010-1011 ya shaikshanik varshat Dahanukar Mahavidyalayane ya Mahotsavat 165 itar Mahavidyalayanvirudha .
Paryavaran (Dr. Baal Padwad)
Rani Laxmibai shala-samuh (lakhanau)
parantu 2003cha vidyut kayada astitvat alyanantar M.
mahadhamma parishad
Kokan sakti
Satish Vyas (janmadinank adnyat - hyat) he lokpriya Hindustani gayak ahet.
pudhe te sangeet digdarshak Sudheer Phadake yanche sahayyaka zale.
Shastriya va Sugam sangeet gayan, natika lekhan, va sutrasanchalan yahi goshti kartat.
Marathi bhasetil samagra kosh tyanchya sangrahi ahet.
Gotthard Base railway bogda ha switzerlandmadhil Alps parvatanmadhil bogda ahe.
Chaya Mugal (20 June, 1986:Bharat - hyat) hi Bharatat janmaleli pan sanyukta Arab Amiratichya Mahila Cricket sanghakadun khelnari kheladu ahe.
Ya jilhyatil varud ani moshi he taluke santryansathi prasiddha ahet.
Meri saheli
1881 Sali, Geecha pahila laghukathasangrah 'la mesaw teliye' ya navane prakashit zala.
sakali lavakar uthun bhavala tyachya bhajichya dukanat madat karane, dudhacha ratib ghalane, tyanantar dhakatya bhavasah Bhave School shalet jane aani adhunmadhun Sambhaji parkat kakadya vikane evadhe udyog te karu lagale.
Durgatai Joshi
Maharashtrache krushi va panan vibhagache maji mantri va Amravatiche palakmantri hote.
tyala Delhi Daredevils sanghane 2018 madhye vikata ghetale.
Solapur jilhyatahi ase anek chote-mothe gadh kille astitwat aahet.
ashya prakarachi kame karanaryanna mantrik mhanatat.
ya zopadibhovati chunkhadi aani matichi saha meter lambichi bhint bandhaleli aadhalun aali.
Tyanantar 2008 salachya gajanimadhye dekhil tine kam kele hote.
gotsabhatun Pune vatanatil tantyanche nivade kartana Dadoji Kondevanchya upasthitiche, tasech ujad mulukh lagvadikhali annyache dakhle denare ullekh kahi aitihasik kagadpatrantun tasech bakharitun adhaltat.
falanchya garatil kimva rasatil ekun vidravy ghatakanche praman wadhavinyasathi mukhyatwe sakharecha upayog kela jato.
unchiparyanta, vegveglya akaranche astat.
Achalpur talukyatil Bahiram he devasthan khup prasiddha ahe.
stree dachakate.
Mumbai shaharatun murti sau.
15vya shatakatil Rishi Yogi Swatmaram hyanni Hath yogachi rachana keli.
yaveli spardhakanni paramparik Thai poshakh paridhan kelele astat.
Mahatma Gandhijinni 1942 madhye Britishanvirodhat 'chale jau'chi haak dili.
Samitine 15 November 2018 roji apla ahawal shasanala sadar karun Maratha samajala arakshan milvun denyachi prakriya sulabh keli.
gavat prathamika, madhyamika va uchch shikshanchi vyavastha aahe. Pudhil shkshanasathi talukyachya thikani jawe lagate.
te yogya khabardari ghetlyas talta yeu shaktat.
Hi sharyat 1936 salapasun Hungry deshachya Hangeroring yethe khelavali jate.
Gopal Krishna Gokhale
shrinivas kulkarni yanantar, 2001 madhye landonchya royal societiche fellow zale.
Gregor Johann Mendel (Austria)
Urugve Peso he Urugveche adhkrit chalan aahe.
bina junction
tyancha matadarsanghahi dushkali bhagat modat ase.
Congress Working Samiti hi Bharatiya Rashtriya Congressachi karyakarini samiti ahe.
Manasachya sharirat chauda pramukh nadya aahet -
Aala swapnancha madhumas
Bharatatil anya sansthanmadhyehi Arun Bapat yanni adhikarachya jaganvar kam kele ahe.
Atre Sahitya Sammelan, Saswad
sarva praanimatravishayi saman buddhi thevane, ha changala, to waiit, halka, bhari ashi sarva bhed buddhi purnapane manatun kadhun, ekagra chitta houn man aapalya kabut thevane asa yacha artha hoto.
Saraswati Mahal Granthalay,Tanjavur,Tamilnadu
karane ahe.
tyakarnane Alfred Noblene daha lakh Swedish Croneranche vishwasta mandal sthaple va jagatil uttomottam sanshodhakanna va shantidutanna tyatun paritoshik dene arambhle.
chitpvanamadhye tya divashi pramukhyane vade-ghargyancha kinva ambolicha naivaidya asato.
Narasobavadi pasun adaje 24kilomitetervar ahe.
Vasudev Balkrishna Kelkar (1860-1895) he Punyachya Fergusson Collegemadhye Ingraji vishayache lokpriya adhyapak hote.
aosaka
sarva nadyanmadhye pranshakti khelte.
Pani ya teen hattivarun padhate.
madhye madhye jatiyukta Korwai rachaneche saundarya vadhavtat.
Punyat tevha mudaliyar yancha ek chapakhana hota, tithalya kagadampasun vahya karuna vikayache udyogahi joganni kele.
te Janata Pakshache umedwar mhanun I.
Bhartiya yogdarshanat tyala adarache sthan labhale.
Dr. Ratnakar Mahajan
Dnyaneshwar dada maharaj Apegao(mauliche)
Emilio Gino Segre he shastradnya ahet.
Srirampur talukyatil rajya kra.44 Newasa Srirampur roadwar Srirampurpasun 15 kilometer va Newasapasun 18 kilometer aslele prati Pandharpur mhanun navlykek aslele Taklebhan Vithal mandir tytel murti yadavkalen natye sangnare Vithal devasthan yethe saalabadpramane ashadhi ekadashi mothya uttsah sajara karnyat yeto.
bhartat east india companidware british rajvat anlyavar tyane tethil amap sampatti lutoon british rajvatis dili.
Dnyankoshachya dhorananusar tyat samandhit vishayachi mahiti lahan, madhyam kimva mothya lekhanchya swaroopat denyat yete.
chincha he pitalechi bhandi chamakavanyache kam karate.
mudrit swarupat na aleli kahi sphoot pade, abhanga ani ovya, vagaire.
Swayamsevak (lahanya)
nar-nari-raja ya sarvanchi dhukkhe nasht hotil.
Star Trek kathanak he Gene Roddenberry yanchya Star Trek ya navachya, eka kalpanik Brahmandavar adharit ahe.
Govind Talwalkar
Magadhi bhasha
payi payi chalnarya bhaktansathi pravesh dwara jawalach lakdi kathichi vyavastha keli geli ahe.
Navil janmsthan mandir "Babar karun nasht aani ek mashid badalale hote."
sahitya maifal
Te uoon kovale maze
Sankliya va Dr.
to 'Aaichya' viyogat samudrakathi tup karit basla.
Waikato ha New Zealandcha ek bhag ahe.
he sanyasi swatahla Bharatmateche "santaan" mhanje apatya ase mhant asat.
Balaji Avaji Chitnis Charitable Trusttarfe dila janara 'Swaminishta Khandoballal Chitnis' puraskar (3-6-2017)
Hi vadhaleli charabi laththapana nirman karate.
Britishanche rajya ani varchasva yanche samarthan karnyasathi va streeyanchi paristhiti sudharnyasathi/punarchit karnyasathi ya sthanik streeya va thanche 'icchechya vishay vastu' mhanun kele janare chitran tasech bali mhanun tyanchi tayar keli geleli pratima he mudde mahatvache tharle.
Jeevan Shikshan
tyanni chatrapati shivaji maharaj, chatrapati sambhajiraje, prerana yuvakansathi,bhakti- shakti, aajacha yuvak ani samajik bandhilki,samajprabodhan, vivekanand, yashavantrao chavan netaji subhashchandra bose, bhagatsingh yasarakhya anek vishayanvar maharashtrat va maharashtrabaher 2000 hoon adhik vyakhyane dili aahet.
Bharatiya Purattatva vibhagat tyani kamala suruwat keli ani nantar Nagpur Vidyapithat prapathak mhanunahi kaam kele.
Hariyanatil Kalka yethun "Shimla" sathi railway sutte.
mery quri ani mariya gepart-mayar nantar bhoutikshastratil nobel paritoshik milavinarya tya tisarya mahila ahet.
te sarv ladhavayye hote.
gelya tees varshat parisar vidnyanachi ek upashakha Bhudrushy vidnyan -Landscape Ecology-vikasit zali aahe.
Gita gati Dnyaneshwar (Vasudev)
yach Maynak bhandarinna maharajanni harne gavajavalil Suvarndurg jinkanychi mohim farmavali.
ya upavibhagache mukhya karyalaya Shrigonda upavibhaga he aahe.
Sandeep Pathak
Bharatache Sainya
Mumbai uchha nyayalayache mukhya nyayadhish chandrashekhar dharmadhikari he dada dharmadhikarinche suputra.
Gandharva natak companychya rangavlelya padadyanmule Baburao Painter yanchi kalakshetrat ek vegli olakh nirman zali.
homrul chalwalisathi urvarit Bharat ha Dr.
ha tara swatahabhovati sumare 206 km/s vegane firat aahe.
Americi kal aswal
nau kalika
mulachya ani dirachya dukhane Gopikabai vyakul zalya hotya.
Yanantar jaganyasathi ladhai suru zali.
kahi antaraparyanta tine Ahmednagar va Beed zillyanmadhil naisargik seema mhanun kam kele ahe.
dongarachya pashchimes Jadhavwadi dharan aahe tethe mubalak pramanat panisatha aahe w tethun jawalach Sudha nadiche ugamsthan aahe., hi nadi Jambode - Sudwadi- Sudumbare - Yelwadi marge wahat wahat Dehutil Indrayani nadila jaun milate.
a) jeevshastriya ghatak- temporel lob ani limbik system karnibhut
Tyanni ya dangali band karanyachya ani pakistanala 55 koti denyachya maganisathi amaran uposan chalu kele.
aj mhayaras jauset mhanun yarwalmheren kamas laloy taribi kama sampenat.
tyancha janma Punyajawalil Morgaon yethe zala.
1956 madhye rajya punrrachanechya kahi kal aadhi tatkalin Hyderabad rajyat asalelya Parabhani yethe Krushi Mahavidyalayachi sthapana karanyat aali hoti.
shashanachi udasin pravrutti va futirvadi chalvalis protsahan
Ansh mhanje pournimechya chandraevade ahe.
Sevatchya olicha arth: Visheshata vidvananchya samajat maun he apanditanche bhushan aahe .
hech vidyut chumbak hoy.
Yankali -Jack aath-nau varshacha hota.
to tyaveli Khelghar Samaj Kalyan Samiti tarfe 2016-2017 ya daramyan Dhaka Premier Cricket League marfatahi khelala.
Bangalmadhye pimalachya zadat devanchi vasti asate, ashee samjut aahe.
Killyavar rahanyachi soy nahi.
Dayton, Maryland
Shrimati Nathibai Damodar Thakersey Mahila Vidyapithachya tya G.
tyanantar 1957madhye EMS Namboodiripad yanchya netrutvakhalil davya sarkarmadhye cabinet mantripad sambhaltana tyanni kayda, gruh, paatbandhare, urja, samaj kalyan asha khatyancha padbhar sambhalla hota.
Chatrapati shivaji maharajanni purandarachya tahamadhe ha killa annya 11 killya barobar rakhun thevala hota.
Sharangdhar (Sharangdharpadhati ya granthacha karta)
vishuvruttachya donhi bajunna pasarlela aafrika ha khand aahe.
[Jagteekikaran ani marathi kavita] hya mahatwapurn granthache sampadan dr.
Stanley Lai ke ek prakarche seemavarti lahar (kivva interface live) ahe je ek ghan-dravpadarthachya seemareshevar pasarte kivva vishistha paristhitinusar, ghan-ghan seemevarahi pasarte.
Yashwantrao Chavan Yuva Puraskar
K.J. tatha Kakasaheb aakut smruti vyakhyan
Stalinchya aaila Stalinchya bhavishyababat phar kalaji vatat ase.
maherala jayche mhanun sakalpasun raabtoy.
Svatahchya astitvachi janiv karun dene ani apan konapeksha kami nahi asa atmavishvas tyanchyamadhye nirman karate.
Tasech janavaranna chara mhanunahi upayogas yete .
sakkar
Salmancha ya khatlyachya kalatach nyaymurti Joshi he tyancha nyayalayachya kakshet yenare itar khatle, aytya veli sthapan honare division bench ani tithle khatle aikat hote va.
Yashavantrao mukane, kai.
Vaisakh suddha dvadashi hi vaisakha mahinyacya suddha pakshatil baravi tithi ahe.
aghalpaghal, ani spashtapane manatil goshta bolun dakhvine, ha tyancha swabhavvishesh hota.
NBAchya itihasamadhye LA Lakers ha sarvaat yashasvi sangha manla jato.
mahatvache kagad patra japnyasathi aani neetnetkepanaane thevnyasathi dharinicha upayog kela jato.
1920 va 1930 chya dashakandarmyan Soviet sangha kalat Tashkandche mothya pramanavar audyogikaran karnyat aale.
Ya ladhaiche varnan jagatik itihasat agrakramane yete karan ek lakh sainya asatana avaghya 400 mavalyana gheun vijay sampadan karane he ajun tari konala shakya zalele nahi.
Rajabhau Udagirkar
G.V. Akolkar puraskar
Dubare he hatti shibir , van chhavani yasathi olakhale jate.
c) manasshastriya kaarne - tivra swayamkendri asnarya vyakti
jase tyachya kavitanmadhye 'Upanishade, Ramayan, Mahabharat tasech, Adwaitavaad yancha sandarbha disto.
Jhakani hi mukhyatah steel, lokhand kinva pital ya dhatuchi asate.
January 1961 madhye chhatridhari machinegun kampani ubhi zali.
pranijagat
Vividh kshetrant kama karanarya mahilanchi charitre, atmacharitre, anuvadit charitre ashya anekanca ya pustakat adhava ghenyat ala ahe.
samochhata resha mhanaje nakashavar dakhavalelya saman unchivar bindunna jodnari resha hoy.
Supe, Karjat taluka, Ahmednagar zilla
Gaya he Bharat deshachya Bihar rajyamadhil Gaya jilhyache mukhyalay va Patana khalokhal rajyatil dusrya kamankache mothe shahar ahe.
Ketki Chaitanya
Vairat he yethil sarvat uncha thikan ahe.
Saraswat
Docality :- Lokasattamadhye yenari docalityche katran kadhun scanning karun sanganakadware khel khelala jato.
Sunet Laubser (September 26, I.S. 1982:Perl, Kape Prant, Daxin Afrika - ) hee Daxina Afrikekadun antararashtriya cricket khelanari kheladu aahe.
Amazon.de German duva
Kesariwada sarvajanik ganeshotsav mandal
Leena Sohoni ya lahan astana tyanchya hatat vadilanchi juni vahi sapadli.
ya pakshala Marathimadhye Chimana Kankar ase mhanatat.
Kahi mahinyannantar Edward Chini jadugar anato va navin prayogachi ghoshana karto.
paryantchy bhagat aadhalnerya halkya beuteminus kolashachya drishyanshatil jeevashmanvarun ha praddesh purvi kevha tari aranyamay hota ase disate.
Ardhasvarapasun sadhe svar ani shevati sanyukt svar asa kram ahe.
Varodara (lekhanbhed: Varora ;) ha Bharatachya Maharastra rajyatil Chandrapur jilhyacha ek taluka aahe.
don sarichya varcha matha 2-3 foot runda aslyas keshakarshanamule runda mathyachya madhyaparyant pani sahaj pohchu shakte.
Ha anakhi ek anubhavasiddh lekh prakashit jhala, tohi vachakani vakhanala.
Polisanna ya goshtichi khabar lagtach Sagar Dubaila palun gela.
Keshav Prakash
Heliopolis he prachin Egyptmadhil ek shahar hote.
ase udgar kadhle hote.
Nimbalkar Maharashtra Government trade Nurses associationche I. s. 1978 pasun sallagar hote.
latthapana ani madhumeha yacha pratibandha ani kahi pramanat upchar tasech latthapana ani madhumeha kahi lokanmadhye ya diet plan ne paratvun lavta yeto asa dava te kartat.
he Tukaramache shishya hote.
Sanjay Kulkarni yanna jahir zala ahe.
ahinsa, satya, asatya, bramhacharya, aparigrah, sharirshram, aaswad, sarvatra bhayvarjan (nirbhayta), sarvadharma samantavya (sarvadharma samabhav), swadeshi, sparshabhavna (asprushyatecha tyag).
hi pournima Ashok Vijayadashminantar yete.
Savana Grantha Puraskar
Pradnyasurya (Dr. Babasaheb Ambedkaranche charitra)
tya saamnyat (nantar Bharatacha prashikshakpadi aalelya) John Wrightne Sachincha zel pakadla jyayoge Sachin jagatla sarvat tarun shataki kheli karnara kheladu bannyapasun vanchit rahila.
vegveglya vayogatache shrotehi ekach thikani basun nabhonatya aiku shaktat.
Antarrashtriya Balpustak Din
Jyoti Gadre ya bhultadnya asun, Punyat vyavasay kartat.
De ya ek Marathi kathalekhika, kadambarikar, sampadak, geetkar, kavayitri ani prakashika ahet.
yala virodh karnyasathi bolavlelya sabhemadhye. Tya varshichya 11 September la, Gandhinni, pahilyandach aplya ajunahi vikasit hot aslelya aslelya satyagrahachya kivva ahinsatmak karyapranalila aaplese kele.
Hyderabad muktisangramachi akher Police karvaine zali.
Bengal Sanskrit Associationkadun Kavyatirth hi padawi
Sita gumpha he nasik shaharatil panchavati yethil eka prekshaniy sthan ahe.
isavi sanachya 6vya ani 7vya shatakat Samrat Harshavardhan yane ya samrajyacha vistar kela.
kathamalti
adhikrut sanketsthal (Spanish)
1795 madhye Fatehpur (Uttar Pradesh) che rahivasi Mardaansinghji Thakur yanchya ithe zala.
hee banavleli nakshi computer aided manufacturing machinemadhye feed karun tyatun ek pratikruti banavli jate.
vishayi suchana tyanni kelya ahet.
tyane prakashacha ni bhingachahi abhyas kela.
Ambedkar jeevan va chalvaleevar lekhan kinva sanshodhan karanarya desh-videshatil abhysakanna Vijay Surwade sahakarya va margdrshan karatat.
la Coruna hyach navache shahar hya prantachi rajdhani ahe.
Yashawantrao Mohite he sumare 25-30 varshe Maharashtrachya mantrimandalat hote.
Thane polisanni tabbal 12 call centrevar ekach veli chapa takla.
Sahasa veg, tvara, sthanantar va kal ityadi rashinchya adhare gati vyakt keli jate.
Samrat Trajan yane ha prant I.
gavat lakadi hodya tayar karanyacha vyavasay suddha kela jato.
nako bolus vangal nako mhanus dangar !
Filmfarecha ani Mumbai Film Festivalcha ase don Jeevangaurav Puraskar
societyne nirdharit w niyamit kelelya Dhamm Diksha vidhi che anukaran karun Bauddh Dhammacharanas suruwat karanari w society chi purn varshik wargani shulk denari konatihi vyakti societycha sabhasad honyas patr asel.
tethe Brigadier patalivaril adhikari boardacha pramukh mhanun karyarat asto.
Master Dinanath mangeshkar
Laxmivilas Palace ha Gujaratchya Vadodara shaharatil ek alishan rajwada ahe.
shalet koni pahuna yenar asel tar ishastawan va swagatapadya mhananyasathi saudagaranna sangitale jai.
Majlis Perbandaran Seremban - nagaradhyaksha adhikrut sanketsthal (bhasya Malaysia majkur)
hee tya balsannyashachi bhagavadgeetevareel teeka ya Sachchidanand babanchya ullekhane sampate.
Vadyadhyay
Baner yethil vibhagiya sahitya sammelanat nimantrit kavayitri mhanun sahabhag.
Ghaatchakra' ya kadambarila H.Na.Apte puraskar ani Vi.Sa.Khandekar purskar
Natu Dr.
Oxford vidyapithamadhun tattvadhyna, rajakaran ityadinche shikshan ghenara Cameron 1988 sali hujur pakshacha sadasy banla va tyane anek varisth pakshanetyanchya sallagarache kam pahile.
narm kinva tuneless nasalelya bhumigat bulb tayar karatat jyatun tyancha ugam hoto.
suruwatila paharekari pratyek petara barkaine tapasun pahat pan kahi divsanni yat dhilai hou lagli.
ya packagecha upayog karnare don mothe Linux vitaran RedHat Linux ani Fedora (sarvajanik prakalpa) ahet.
1970 - Ameriketil Kent, Ohio yethil Kent State Universitit Vietnam yudhavirudha nidarshane karnarya vidyarthyanvar Polisancha golibar.
James Bond kivva Sherlock Holmesne pustakat, cinemat ji kamgiri keleli ahe tyahun saras kamgiri Bahirji Naik yanni vastavat karun dakhavli ahe he itihaas anvayartha lavlyanantar lakshat yete.
* 18 varshacha asatana Vakachya usalatya khelpattivar khelalya gelelya ya khelila swataha Tendulkar aapali sarvotkrusht kheli manato.
Himmatarav bavaskar
Ya thikanapasun javalach mamganijachya khani ahet.
Marathi vrutpatracha etihas, ya shri.
pan sarvapratham Jorwe yathikani asha prakarachi khapare sapadaleli asalyane nantarachya asha prakarachya sarva khaparanna jorwe sanskritichi khapare mhanun sambodhale jate.
ya upvibhagiya karyalay antargat khalil taluke yetat.
shashanakadun yenare aupcharik kayde va dharmavar adharlele kayde ya don visangat kaydyanna streeya kashya padhatine tond detat yachi mandani ya pustakamadhye keleli ahe.
Tel chatra
Manamuktarang
ha vyavasay mhanje takau jahajanche bhag alag karun modit viknyacha udyog hota.
san 1985 Sali mandirachya dekhbhalisathi ek trust sthapan zale.
ya pakshyala Gujaratimadhye kali kankansar ase mhanatat.
tyamulech tyachya sadharanikaranachya vicharancha wistrut paramarsh ghene aawashyak tharate.
Lingayat ha 12vya shatakat Mahatma Basaveshwar yanni sthapan kelela ek swatantra avaidik dharm aahe, lingayat hindu nahit, te virashaiv nahit.
parantu hee mulagi umarao gharanyatil asalyane tichya gharachyanna tyachyabarobarache lafade patat nahi v te marun dhamakavun Edwardla Sophiepasun vagale karatat.
aniruddha (sanskrut: anirudhha arth:niyantranrahit, gatiman, kriyashil, na thambvita yenyajoga) ha ek sanskrut shabd asoon to etar sarv bhartiya bhashanmadhye nam(nav) mhanun vaparnyat yeto.
mahasagar
he arshik, rhuksh, kathor, khoti sthuti na karnare, aagrah na karnare ase asatat.
Pahilya mahayudhachya akherachya kalat Maksane Jarmanychi ekadhikarashahi sampushtat anun sansadiy lokashahikade vatchal karanyas madat keli.
yacha sud mhanun pudhe pariksitarajaca putra janamejay yane uttankarushincya sahayyane sarpasatra kele asi puranakatha ahe.
Sharda (Kodand, Shrimant)
te Tenochtitlan ya Aztec rjadhaniche rajykarte hote, tyachpramane Tenochtitlan, Texcoco ani Tlacopan yanchya tiheri mtrarastranche mukhyadhikari hote.
Gudhi padwa
Swami Paramanand
gavat vruttapatra puravtha uplabdha ahe.
Aushadhavina upchar
Devgad taluka ha Bharatatil Maharashtra rajyamadhye Sindhudurga jilhyatil ek taluka aahe.
tyanchyakade kankhar, majboot jeevannishtha aslyane aani jagakade, paristhitikade tirkaspane pahnyacha tyancha swabhav aslyane, Vimal Joshinchi karyakramanche sadarikaran kartanachi ekun nirikshane marmik ani majeshir asat.
Ek gadi baki anadi
Ani jar taridekhil sadya paridhan karanyas adachan yet asel tar bajarammadhye ayatya banavalelya madisar sadya dekhil upalabdha aahet.
ugich nahi, itakyasathi bayaka he vrat karat asatat.
dharm sidhant: shunya sidhant.
tamhan
Bhajapa Amdar Milind Mane yanni tyanchya "vaiyaktik kshamatet " dhwajankit kele, ani "pratyek lingatil pratyek vyaktila tyanchya swatahchya nivadicha bhagidar nivadnyachi parvangi dili pahije" ase mhanne ani tyanche samarthan vyakta kele.
siriyan saen hi bhasha bahira samajachi mukhya bhasha mhanun aolakhali jate.
Swanand jyeshtha nagarik sanghat gajhalancha vishesh karyakram sadar kela.
1. Manavtavadi tatvadnyanamule jagatik shantata sthapanasathi prayatna karne.
peshane vakil asalela Arther adhyaksha bananyaagodar James Garfield yachya adhyakshiya rajvatit uprashtrapadachi dhura vahat hota.
Bagalyachya rupat asalelya eka Bakasurala gayi charayala alelya Shrikrishnane gala dabun marale.
Dusarya mahayuddhat Japanane Cheetvar aakraman kelele asatane Dr.
1988 Sali Ashi hi banawabanawi ya chitrapatadware tine chitrapatkshetrat padarpan kele.
Francechya adhipatyakhalil French Guyanachi seema Brazil va Surinamshi lagoon aahe tar Sent Martinla lagoon Netherlands Antils aahe.
lalsar pivlya valukashmanni ti bandhleli aahe.
Kelkar yanche lekh prakashit hot asat.
Yugpurush (Hindi)
ata apan jagojagi jine aslelya paschim tatbandivar chadhayche va Bhairavnath mandiraparyanta chalat jayche.
October 2010paryanta 777 vimananna ek motha apghat zala asun tyatil vimaan nashta zale ahe.
ha khel atyanta gatiman aslyane pratyek kheladu daksha va chapal asava lagto va tyas satat dhavpal karavi lagte.
tyane Chittodla apli rajdhani banavli.
Chandigarh
Cornelia ani Alice Penel Sobji yanchyavishayiche ek adhyay ahe.
Yuropeeya vyaparyanshi to kadak pan nihpakshapatipanane vagat ase.
Gandhjini aple ayushya satyachya shodhsathi arpan kele hote.
Karnatak
Yasuhito Endo haa Japancha footballpatu ahe.
he Burhanpur zillyache prashaskiya kendra ahe.
Pai Dungat Bombay hospitalmadhye strirog shalyatadny aahet.
antarpat
sattavis varshanpurvi Belgaumjawal Kadoli yethe Madhavi Desai yanni Pra.
N collage off home sience he mahila vidyapithashi salagn mahavidyalaya ahe.
kalet parangat zalyanantar te punha punyala aale.
Kesar-e-hind ha Bharatat san 1900 te 1947 salaparyatachya British rajavatit British rajagharanyakadun dila gelela puraskar hota.
Vasco D Gama (sthanik vapar: Vasco) he govyamadhil ek shahar va muragaon talukyache mukhyalaya aahe.
Koknatil Holicha sun hicha pujeshivay sampanna hot nahi.
Josh Talks ek bhartiya start-up media company aahe, yaa company che mukhyalay Gurgaon,Haryana yethe ahe.
Petesburg, Aelantown va Era hee yethel eater mothe sahare ahet.
Film / PHD va varsaa (Poland) madhil main school planning yethun arthik niyojan vishyat padvika prapt kele ahe.
anek varshe Premier Leaguemadhye khelnarya hya sanghache 2012 saalche pradarshan kharab hote jyamule pudhil hungamamadhye teesrya darjachya Leaguemadhye khelel.
Munda - bastar bhagat rahanare, bastar rajvanshache gayak mhanun olakh.
asel, tar
vida
ya goshticha sugava lagalyanantar polisanni call centervar chhape takale w tyathikani aslelya karmacharyanna tabyat ghetale
Mumbai uchch nyayalayane arthatach to 'chorachya ulatya bomba' asa shera marun fetalala.
Bushne Iran, Iraq va Uttar Korea hi dustatechya akshat (Axis of Evil) samil asleli rashtre aslyache jaahir kele.
ya dengyanshi Indira Gandhi yanchehi naav jodle gele.
Tashkand shahar Uzabekistanachya ishanya bhagat Kazakhstan deshachya simejaval Altay parvatarangechya purvesa v Chirchik nadichya kathavar vashale aahe.
Melia
Sangeet dhadila Ram tine ka vani?
8 April roji chauthya Dogra Battalionne Barwali pulasaha Rajouri kaabij kele.
Punyabhushan
sthanik te vaishvik swarup
sanyam
ya companyne viman sevebarobar deshatil jya 5 sthanik viman seva aplya malkichya kelya ani tya ya companyla sahayyabhut zalya tya khalilpramane ahet.
kavli
Nagar wadhu (kadambari)
Prakash Parab hyanchi anudini
Sonepathi sutar nar ani madi miloon pilanchi dekhbhal kartat.
Vastuvichar
arthat dirghayushya deun mansala mhatarpanaparyanta jeevanta rakhnarya Devta!
sari pik paddhat hi pikancya olinpasun sarya kadhun tyamadhun pani dene hoy.
Yashwant Dev yanihyi kahi gazlanna chali dilya ahet. Ya gazla te maifilit sadar karat.
yavarun ya anudanachi rakkam kiti asavi yacha andaj yeto.
shwasane ya shaktiche niyaman karata yete.
he pakshi paschim va madhya Bharat, uttar Gujarat, Sindh, Uttar Pradesh, Maharashtra, Andhra Pradesh ani Karnatak ya bhagat adhaltat.
aayurvatta
chaupher samachar
chini mati he marathi lekhika mina prabhu yanni lihaleli chin deshavaril pravasvarnanatmak pustak ahe.
1925 saali May mahinyat Amravatichya mukkamat he natak rangbhumivar ale.
Paushat palas phulalyawar palsachi puja he Maharashtratil kahi aadim jamati kartat.
Tya tithe palikade, maziya priyeche zopade : kavi G.
Pannas varshanpeksha adhik karakird ashalela Bovi Rock sangitatil mahatvache vyaktimatva manale jato.
Sapeksha arthacchatashastra he bhashashastra vishayatil ek upshastra aahe.
eke divshi Edward mrut Sophiela stagevar awahan karto
Gandhinni 1942madhye tatkal swarajyachi magani kareparyant aani British sarakarane pratisad mhanun tyanna aani lakho Congresschya netyanna turungat dambeparyant tanav wadhatach gela.
Garje marathi he kartabagarichi pataka jagbhar phadakat thevanarya anivasi marathi dnyanvantancha parichay karun denare Sunita Ganu ani Anand Ganu yanni lihilele don-khandi ingraji pustak ahe.
Shri Kshetra Kondeshwar Amravati
Rajanaitik margane uddishte sadhy hoa nahit mhanun shatru rashtravar mat karanyasathi dahatavad angikarala jato.
Gavat itar poshan ahar kendr upalabdh ahe.
Cardinia Park, Dakshin Geelong, Victoria, Australia sthit ek Cardinia park he (sadhya naam adhikaramule Symonds maidan mhanun olakhle jate) krida ani manoranjanache thikan ahe.
Pisarroche drik pratyayawad va drik pratyayottarwad chitrashailyainmadhale yagadan mahattwache manale jate.
Yethil Pacificcha kinara 900 mi paryant unch v avaghad kadyancha banalela as alyamule yethe naisargik bandare pharashi nahit.
tyamule ajahi ya sansthet Adivasi bhagatil kityek muli nrutyachya premakhatar shiknyasathi yetat.
tyani i.
Damaodar Trayambak
janmacha vatola kele babani tichyahi.
Devrai hi Bharatiy paramparetil nisargrakshanachi prachin aani naisargik pratha aahe. Lokasahabhagatun tichyavar kam kele jate.
mi sarv pranimatravar daya karin, tyanche lalan palan karin.
Nashik jilhyatil Sinnar gavi zala.
Bharat aani Greece ya donhi thikanchya sanskrutincha uday ekach kalkhandatil manala jato.
6 kramankachya bogit bomb ahe ashi afwa pasravli hoti.
Sannyasacha sansar (devhid)
hi railway Bina - Kathni ya railway margavar 63 sthanakanpeksha jasta sthanakanvarun pravas karte.
Acharya yanchya khasgi sangrahatil ahet.
hi tukdi Gandhinchya niyantranakhali hoti.
don divasanni aalelya laxmipoojanachya divashee vadeel gele.
Barnardchya taryanantar yachi yogya gati sarvat jasta ahe.
gharat naatvasaman Yuvraj janmala aalyamule Mankojinna anand.
great aapschya rupat tyanchi suruvat sumare sattar lakh varshapurvi zali asavi, asa andas tya bhagat sapadalelya sarvat junya manavi avasheshanvaroon karnyat ala ahe.
Vrundavanata mazya hi tulas
Apala doctor"
dhavfalak
Shridhar Phadke
ya nivadnukit bhag ghenyasathi asprushyanchya rajkiya pakshachi aavashyakata hoti.
sage sangati
shikshanamule atmabhan alelya Muktane aplya dnyatibandhavanna shikshan ghenyache avahan ya nibandhat kele ahe.
udaharnartha, kalajung, dhak, moli, nikal, aatil va baheril tang, ekeri put, duheri put, gadalot, ekchak, dhobipachad ityadi.
ek mahinyanantar, to tyach spardhet Assam virudha khella pan tyaveli tyane keval 1 dhav ghetli.
aayogachya sthapanenantar tatkal Maratha samaj maagas aslyababatchi mahiti gola karnyas suruwat keli.
Vinayakdigdarshit Brahmachari yaa yashasvi chitrapatatil Chandekaranchi sarva gaani lokpriya zaali.
Hanuman sanjivani ananyasathi jat asatana tyanna margat ek rushimuni dongaravar dhyanastha disale.
khelta khelta ayushya (anuvadit atmacharitra, mul Kannad lekhak Girish Karnad)
hathyogat aasane, bandh, shatkriya, pranayam yancha abhyas asato.
pudhil anek prayogat yachi lokpriyata ajun vadhte.
hi jaat muttonasathi uttam ahe.
Ganpatichya murtichi baithak chaukoni asun mayuravar Trishund Ganpati baslela ahe.
Chatrapati Shivaji Maharajanna swarajyachya sthapanesathi devine Bhawani Talawar dili ase manale jate.
ushmagatiki
ya lokanmadye prachand ekiche bal disun yete.
paijecha vida
mul bahurupi aslele ani nakkal karne va vesh badalvinyat parangataselel Bahirji Naik hyanna, thanche ya kaletil kaushalya pahun Marathi Raje Chatrapati Shivaji Maharaj yanni tyanchya guptaher khatyat saamil kele.
Sent Pitersbarg
2010 rastrakul khelat tyanni kansyapadak patakavale.2012 cya London Olympicmadhye tya 13 vya sthanavar hotya.2014 madhye,rastrakul krida spardhet tyanni raupyapadak ani Ashiyai khelanmadhy suvarna jinkale.
kalavidhi 1225-1250 chya darmyan, Chol ani Pandya yanchyawar sampurna prabhav takun Hosalanni dakshin Dakkanwar aple prabhutva vadhivle.
Kathiyavada madhil Japharabad ha dekhil yacha sansthanacha ek bhag aahe.
tamarai hya ek tamil kaviyitri va geetkar ahet.
Mahabharatacha pharsi anuvadahi kela.
sanghala goon milavnyasathi chendu jalit takava lagto.
Gondwana Express
tyantil varnanavarun Udhavswaminchi Ramdasanvar atishay nishtha aslyache kalun yete.
Atta unterrastriya samityene tyala 'Antarctic deveprakalp' hye naav dele ahe.
yas sthanik bhashet 'garbhapat'ch mhanatat
hirvai
subah o shyam
ujavya hatat japamala va davya hatat kamandalu ase tejomaya swarup.
vedancha arthadnyan prapta vhava mhanun ya 6 anganchi pravrutti hote.
Gadbad gondhal
udaharnartha, tyane - tyana, manane - matana (tyo aplya manana gelay) kivva 'payana langda' he vakya 'payana langad' ase bolle jate.
Cholesterol ha raktatil ek ghatak ahe.
Nanjundpuram roadvar prachin audyogik krutrim wastu sangrahalay aahe.
yachi rajdhani Hariharalay yethe hoti.
te pandharavya Loksabhemadhye Maharashtratil Ratnagiri-Sindhudurg matadarsanghatun nivadun ale hote.
lingayat dharmat janmamule knihi uchcha, nich ase na manata 'vitalavin pindas na cha ashray' ase sangun asa bodha dila aahe.
Australian Marathi Vidyalay hi Australiatil pahili Marathi shala ahe.
madhil sarwat jast dhava w zel tyachyach navavar aahe.
apan chale hatti ghode
Cape towncha akshansh shadharana Sydani ani Boynos Ersaitaka aahe.
balcharit
te kattar dharmanishth aahet.
Doorsanchar mantripadacha gairvapar karun nivadak khajagi companyanna labh milavun dene ase aarop raja varati ahet.
Yashwant Gopal Joshi -Marathi lekhak ani prakashak
gadavaril takmak tok : vadapasun aapan payaryanchya sahyane var ale ki ujavikadchi vaat hattipaganmadhun jaun, saral eka tokavar pohchte.
prastav shabdacha sandharbh:
Kallale, Kambalagao, Man gavansah Varangade gao Man gramapanchayatimadhye yete.
tyala tar kiti sangayche?
Uttarakhand Vidhansabha nivadnuka
chitrafalak ha tarkasamuha 18 bhujancha bahubhuj asun yachya seema Yujin Delport yanni 1930 madhye nischit kelya.
nantar 'Lokmanya' ya dainikat, 'Sadhana' ya saptahikat aani 'Navakal' ya dainikat kam kele.
Gita Kapur ya chitrapatantil "'Jeevanta parampareche'" samikshan kartat va davaa kartat ki jagnyachya sanskrutila janun ghetlyane samakalin sanskruti samajne sope jate.
Sonyacha Kalas (Vithukrushna)
Khakurdi
deshachya itar bhagantahi ha chitrapat pradarshit karnyat aala ani chitrapat tayaar karne ha vyavasay hou shakto, yachi anekanna janeev zali.
Ya kayadyanusar tethil pratyek bharatiyala svatahchi nondani karane bandhanakarak jhale hote.
uda. Vichitragad navachya killyachya pahilya praweshdwaravar Ganeshpatti tar dusarya daravajyavar donhi bajus don sinh aani sharabh koralele aahet.
Chakarmani yaa Marathi natakat tyani abhinete Machindra Kambli yanchya aaichi bhumika sakarli hoti.
yachi suruwat Pallavichya olivar aaghat karun karatat.
Yach karanamuly, tyala marathi sainya javlun baghata aale.
atmasayyam va antakaran shudhi.
Bhilla samaj ha Bharatatil ek mukhya aadivasi samuha aahe.
udyog samuhachya lokopkari karyachi dakhal gheun 2007 saali samuhala carnage padkane gauravinyat ale.
2014 pasun pach ekdivsiya samnyanmadhye tyane panch mhanun ani 2012 pasoon akara twenty20 samnyat panch mhanunahi tyanni kam pahile.
Navratna Puraskar
Tukoji Holkar : Indoreche Sardar, barbhainpaiki ek.
Mukhyatah adivasi samajatil lok yethe rahatat.
My Fortune Bharatachya Tamilnadu rajyatil Chennai shaharat aslele panchatarankit hotel ahe.
tithe tyanni Gopikabaina baghitle.
ithala karabhar ha grampanchayatimarfat chalato.
Mahableshwar Shail yanchya Kokni pustakanche anuvad
Lovare, Katale, Varsoli, Vakadi, Takavhal, Karalgaon, Ten, druves, Saye, Tamsai, Netali hi javalpaschi gave ahet.
tya yojanenusar tyanni aajari padlyache nimitta kele ani tyanchya prakrutiswasthyasathi vividh mandiranna mithaiche petare pathvinyat yeu lagle.
teen vela Rajputanchi haar zali, tya tya veli Rajput streeyani mothya sankhyene Johar (agnisamarpan) kela.
Dharm ani brahm yanche pratipadan karanarya apaurushey praman vakyanna ved mhanatat.
tandulja
Open va 2009 sali French open hya don Grand slam tenis spardha jinkalya aahet.
Australian ghoda
Swagat Kaksha
Govind Vinayak Karandikar
vasa
Bahirji yanchya netrutwakhalel sadharan 3000 heer karyarat hote ase etihasaskar mantat.
megaladon chya vargikarnasambandhi kahi vad zala hota: kahi sanshodhkanni asa dava kela ki to lamnide kutumbatil hota ani great white sharshi sambandhit hota (karcharon kankriya), tar etaranni asa dawa kela hota ki te autodondaedes kutumbatil hota.
Kuriteeba
rojani hindu
Kelve gavapasun Danda khadi margane he gaav 4 kmvar yete.
yache vadil William Harvard Bret he namankit librarian hote.
hi nagarsabha Mahapaur ani Upamahapaur nivadtat.
vritte va alankar (bhashashastra)
Solapurkar he Marathitil ek adnav ahe va Solapur he mul gaav asnarya vyakti samanyatah he adnav lavtat.
Bharatiy lokasahityatahi vrukshanbaddalacha pujyabhav vyakt karanarya anek katha aadhalatat.
Tyatalya anek bhumika gajalya.
jastit jasta goon milavnara sangha vijeta ghoshit kela jato.
Imotochya paani-sphatik prayogat,pelyatil panyawar vividh shabda, chitre kivva sangeet yadware prakriya kelya jaychya.
yach parshvabhumivar 7 November 1938la swatantra majur paksha ani girni kaamgaranni ek divsacha laakshanik sampa karnyacha nirdhar kela.
je sajeev aapalyat badal ghadavun aananyat kami padatat kimva kahi karanastav te swatahamadhye badal ghadavu shakat nahi tyanna aapalya pranas mukave lagate.
Madhya Pradeshatil pashuvaidyakiya vidyapithane prathinanni paripurna aslelya 'Kadaknath' va 'Jabalpur colour' ya kombdyanchya prajatichya janukancha samavesh karun hi prajati tayaar keli ahe.
Ramakrishn Bakre yanchya balapanavishayi pharasi mahiti upalabdh nahi.
Soccerbase.com - Shaun Wright-Phillips yachya kaarkirdichi akdewari (English majkur)
tyanche shaleya shikshan Mumbait zale.
te Bharatiy Rashtriy Congress pakshache umedawar mhanun I.
Shivapoojet Belpatre havitach.
taridekhil ya streeya vasahatik manushyabalache punarutpadan karne va mahatvachya samajik sansthecha bhag banane asha mahatvachya bhumika paar padtat.
Rudramevar Yadavraj Mahadev yane chal karun ticha parabhav kela tyamule tichi satta durbal zali.
Tyanni keleli bhavisyavani khari tharavinyasathicha pa.
Khalil sirilik akshare sadharanapane bahusankhya vaparkartya bhashanmadhye samaik aahet.
Abhinavguptacha rasnishpattivishayak vichar aadhunik kalatil sahityasshastrakaranchya vicharancha paya tharala aahe.
April 10, 2010 roji Lekh Kachinskyache viman Russiatil Smolensk yethil vimanatalavar utarat asatana kosalale.
paryavaran shikshan (Pra. Neela Pathre)
Dhenukasoor : gadhvachya veshatlya ya asurachya tangdya dharun chotya Balramane tyla zadavar aaptale.
Kleinhovia ha ek vruksha ahe.
Ha dwaj 11 meter lambicha asoon keshari rangacha asato.
Anupama ya mulchya Keralmadhil Mallapuram zillyatlya Ponnani gaavchya.
Kashmiree vidwan Mammat (i.s. sumare 1100) ha ek motha sanskrit sahityashastrakar houn gela.
ha ek Zulu bhashetil shabda asun tyacha artha hoto 'tumhi ahat mhanun mee aahe'.
ha vyajdar mhanjech cash reserve repo dar hoy.
tine Opektatil itar karmacharyansobat milun Anne Frank va tichya kutumbala Nazi Germanypasun lapvun thevle hote.
Pali, Sanskrit yaa bhashanmadhye tasech anya Bhartiya bhashanmadhye aanand yaa shabdacha artha 'vardaan' asa hoto.
yethil Tashkand Antarrashtriya vimantal Uzbekistanmadhil sarvaat vardalicha asun to Uzbekistan Airwayscha pramukh vahatuktal ahe.
vatvaghule
tyanni badalalelya anek navanpaiki Stalin hehi ek nav hote.
tyanni tayar kelelya Mahatma Gandhi, Chatrapati Shivaji Maharaj aani Mahatma Phule yanchya shilpakriti aajahi Kolhapurmadhye baghayala milatat
Niyam ghalun dile ani Dasiattam kinva sadirattama he nav badalun bharatanatyam he nav dile.
Sonojipant : Jijabaichya hatakhalche Punyachya jahagiritle ek karbhari.
Patangache nimulate tok tyala havet var janyas madat karate.
5 aathawade- pahilya pach aathawadyat bhrun tayar houn tyat badal hotat.
Dnipropetrovsk, Ukraine
tithech tyanna Shridattatreyache darshan zale aani tyanni Sadanandanvar poorn krupa keli ashi bhavikanchi shraddha aahe
duritanche timir javo
Hindi pustake:
kaktiyancha Andhratil swatantra Raje mhanun Uday I.
Haider Alicha mulaga Tipu Sultan ha ek aadarsh rajyakarta houn gela.
akashat eakach jagi sthir ghiratya ghalat to shikar karato.
tasech tyancha janmadivas ha daravarshi jagatik 'Marathi Bhasha Gaurav dina' mhanun sajara karnyat yeto.
Kiswahili- Marathi
tyanchya muli Tratika ani Kamla yanchi veshbhusha Karnatak-Talanganatil streeyansarkhi ase.
ajahi jagachya magaslelya bhagant asha tarhechya zopdya adhaltat.
te Keshav Sitaram Thackeray yanche putra Bal Thackeray yanche bhau hote.
Atisay garam asalelya ya varyammule kep townmadhil hava atiushna hote.
hi loksankhya andaje 241 km2 vistarat rahte.
Ya Sudha ani Budha nadyanchya sangamavar ek baravya shatakatil Ram mandir aahe.
gila nadi paryatan
Pratapagadache vare
Babasaheb Ambedkaranche sahakari pracharya "Yugyatra'kar Pra.
Vaishakhamadhye chandanachi puja ani Shankarachi basaleli murti sakarali jate.
Ek allepijaval, ek trivendramjaval ani ek cochinjaval.
Pan Gandhihatyechya sandarbhat Ketakaranni kelelya kahi vidhananmule tyanchyavar sarakari rosh odhavala.
"Vilaspur Express".
Bhopa
Lokamany' madhun tyanni sangeet vishayak lekhanas suruvat keli.
Health Club, Vyapari Karyalay, Laundry, Beauty Parlour yanchya khali khup paani bharle hote.
Suruwatila te tailchitre kadhat.
ha Shimazu Takahisacha saglyat motha mulga hota.
lahanpani anekda Gandhijini maas bhakshan kele hote.
cennaiyin F.
tyacha suud ghenyakarita Jewnche hatyasatra suru jhale, ase ya kathanakache aashaysutra ahe.
loni jar agadi taje asel tar tyapasun banavalelya tupala sajuk tup mhanatat.
Manchar yethil ekadivasiya sahitya sammelanat svatahchya gajhal-vachanacha svatantra karyakram
Rishikesh Kamble
Kanyakumari zilla
UEFA Euro 2004 spardhemadhye tyane kelelya 5 golansathi tyala soneri boot denyat aala hota.
Shabari kumbh ka?
18vya shatakachya akheris Dakshin America khandatil sarvadhik loksankhyeche shahar aslelya Cuscochi loksankhya 2007 saali sumare 3.59 lakh itki hoti.
Tithe ek kamal ugavale..
hya prakarchya mahamargavaril sarv pravesh va nikas niyantrit kelele astat.
Yokohama Japanmadhil ek pramukh bandar asun Nissan hya Bahurashtriya motor utpadan companyche mukhyalay yethech ahe.
Yethe payi payi, khajgi gadine kiva ropvene pohchata yete.
Pantapradhananche suvarnapadak
Ani s:varg:marathi wikipidia prakalpatun sthanantarit vargikaranane vargikrut kele aahe.
purvi ti GE ya companychya malkichi hoti.
Kalama ya antargat bhagatil thikani adyap pavasachi nond zaleli nahi.
Bjarane Stroustrup hya sanganaka tadnyane hee bhasha vikasit keli hohi.
1971 chya Loksabha nivadnukanmadhye Uttar Pradesh rajyatil Muradabad loksabha matadarsanghatun Loksabhevar nivadun gele.
vikivoyage varil lutsarn paryatana guide (ingraji)
nidhanaaagodar don divasanpurvich tyanna andheri yethil kokilaben dhirubhai ambani rugnalayat dakhal karnyat aale hote va tithe tyanchyavar atidakshata vibhagat upchar suru hote.
bhoutikshashtrat vastumanhin kan he ashaprakarache mulbhut kan astat janche nichhal vastuman shunya aste.
burujavarun tatbandichya bajune chalat jatanna he tatbandi anek thikani tutleli diste.
Yamule shariravaril jakhama lavakar barya hotat.
Gadima puraskar
Kota Kinabalu yethe Sabahchi rajdhani aahe.
Quetta shaharamadhye Musalman dangalkhoranche paripatya kele va Baluchistanatil Hindu, Shikh ani itar Musalmanetaranna Bharatat anun sodle.
maynak bhandaryanna ravana kele.
lokanpudhe kahi samasya mandane ani tyanchi sodavanuk karanyasathi lokanna prerita karane ha ya samajika natakacha hetu aahe.
dhanyacha athava vastucha aakar (grain-danyacha aakar) yavar te avalambun asate.
Priyache Pappa (kathasangraha)
sangeetkalechi hi aavad Prabhakar Joganmadhye utarali.
Bade Miyaa Chote Miyaanchi katha William Shakespearchya The Comedy of Errors hya natakavar aadharit ahe.
Rani punha rajyakartya zalya hotya, parantu atishay bikat paristhiti tyanchya haati rajyakarbhar aala hota.
1994 ya kalata bangaluratil bharatiy vidnyan sansthet adhyapan kele.
tila daha haat asun tya hatat varadchinha, abhaychinha, ankush, chabuk, shool, kapal, rajju, shankha, chakra va kamalanchi jodi aste.
Cyrillic lipi Belarusian, Bosnian, Bulgarian, Russian, Serbian, Macedonian, Montenegrin va Ukranian ani itar anek Slavik bhashanmadhye vaparnyat yete.
Khanakamacha dhoka jangalpradesh, sanrakshit pradesh, tyanjavalila vanyjiv abhayaranye v rashtriya udyane yanna sambhavato.
Vasudha
baki paksha tya tulnet atyanta kamkuvat hote.
Noble pratishthanachya sanketsthalavaril Carl Wieman yanche sankshipta charitra (Ingraji majkur)
Niharvani he Bharatatil Maharashtra rajyachya Nagpur zillhyachya Mouda talukyatil ek gaav ahe.
ha utsav diggi rajawadyat bharavala jato.
Ja nana miksham cha dehi me ."
1906 madhil Marathi Sahityasammelanatlya aplya bhashanat Vishnu Govind Vijapurkar hyanni Marathit 'Viswakosh' nirman vhayla hava ashi apeksha vyakta keleli adhalte.
Hi sharad rtutil ashvin mahinyat yete.
je thodephar samya ahe te purese nahi.
sarvasamanya praja ghotbhar panyasathi vanvan hindat hoti.
Santakrupa'ya masikachya tya sahasampadaka hotya.
nak he panchendriyanpaiki ek mahattwache indriya aahe.
Asurankade Devanpramanech amanavi shakti aste.
Bahirji yanchya karakirdit tyala ekadach olakhale te George Ogzendn ya Suratechya Ingraj Vakharavalyane..!(Shivarajyabhishekache je citra aapana pahato tyat maharajanna lavun mujara karanarya Henry Ogzendncha ha bhau).
Puraskar vitaran samarambha va aabhar pradarshananantar sammelan sample.
daridrya
tyanchya atkeche warrant nighalyawar Baba kahi varsha bhumigat rahile.
Orlin Tremin hote, jyane vidnyanik kalpanaramy kshetrat magazinla agragany kele.
tya prayatnantun sakarlelee lynux pranali vividh sanganakanvar chalu shakate.
eka pravasahun paratat astana John yanchi gath prasiddh lekhak Joshep Conrad yanchyashi padli.
he 'Pratibha Pratishthan' pramukhyane bandhkam vyavasayikanna ani cementcha kala bazaar karnaryanna vyaparyanna, Mukhya Mantri Antule yanni vatlelya cementchya parvanyanbaddal milalelya lajechya rakmechi vyavastha lavnyasathi hote, he pudhe sidha zale.
tyanantar te i.
Sadanand Chendavankar
1944 Sali yethe 40 khatanche rugnalay, ek shatrakriya-gruha, ek prasutigruh va pracharika nivas hote.
tyacha shariras fayda hoto.
akashwaniche adhikut sanketstshal
Dunkirk
cha vidyaman adhyaksh tar Bilaval Bhutto Zardari ha Chairman ahe.
Austreliyat Community Language Schools namak sarkari yojana aahe.
Bidarmadhlya asamanya wastunchya nirmitit tyancha sinhacha vata hota
ya ghatakanvar usachya vadhibarobarach, usavar vadhanarya kidinchi va jeevanu/vishanunchi vadh avalambun asate, matra ase asale tari usautpadaka shetakari usatil ragavadhivar nakkich niyantran thevoo shakato.
pashchim Maharashtratalya Aheamdnagar jilhyatil Hanga navache ek dharan ahe.
samitine kelelya choukashinantar ya sadasyanna doshi tharvun december 23 roji tyanni hakalpatti karnyat aali.
pratyek shrenitil sadrikaran he vishesh taalim karun basavinyat aalyache nidarshanas yet hote.
1927chya Pune Sahitya Sammelanat Shripad Krishna Kolhatkaranni bhumika ashi ghetli ki kontihi bhasha anya bhashasamparkapasun alipta rahu shakat nahi.
Saravakapathopath te Malesiyana sanghatil dusare mothe rajya aahe.
Anuprita
Dhandevaik (Vima Agent)
ringa ringa
keval England madhye ya sanstheche sumare 28,500 karmachari ahet va varshik arthik uladhal sumare 800 koti dollar itki ahe.
Paraja - hi Dhurawa jamatichi potajat aslyache manale jate. Bastar bhagatale rahivasi.
Nidrapriya avasthet maal hatat phirat rahate, maan matra dusrekade asate.
dakshta
prastav (vyavsayik)
nyay mhanje naitik drushtya, vivekvadane, naisargikdrushtine, nishpakshetene samatene barobar/yogya asne.
Shankar Kurup he ya puraskarache pratham mankari tharle.
Junglamadhye rahnarya garudanche pankha chote astat va shepti lamb aste, jyamule te udtana hawetlya hawet agdi sahaj kalatni gheu shaktat.
tyanni Marathitalya 100 mahattwachya kadambaryanche kathasar sankshepane lihile aahe.
Savakarachi katekor ashi vyakhya nahi.
Rajvadyabhovatichya parisarat asaleli udyane, hiravalichi kurane ani karanji hi William Goldberg ya british udyanatajdnyane tayar keli aahet.
yavarun nisargashi julaleli tyanchi nal adhorekhit hote.
Shri Apa Swami Maharaj samsthan Risod ya thikani Apaswami maharajanchi sanjivan samadhi asun tyalach aasan ase jansamanyakadun sambodhanyat yete.
Devashapath khara sangen khota sangnar nahi
antartica khandavar jagatil sarvat kami tapman aadhalale ahe.
(shilpakar sonyachi kamale nirman karu shakatat; parantu deviprasad ha shilpakar asa aahe ki, tyane tya suvarnakamalanna sugandh dila aahe.)
Chalisgaon yethe railway station aahe.
Mayani gavache maji aamdar Bhausaheb Gudage yanni salag char vela vidhansabhevar nivadun yayache itihas rachala aahe.
1998 roji 'Ranangan' natakacha pahila prayog panipatchya rananganavar kela.
4the rayateche raje Chhatrapati Shivaji Maharaj Sahitya Sammelan : Di.
Pan khupasa masala batatayamadhe absorb hoto.
tyane 12 varshe sanghataneche netrutva kele.
ya divashi sharadechya mandirat jaun saraswatichi pooja karatat
manjarane kitihi dole mitun dudh pile tari te kaltech
1930 chya sumaras tyanni tayar keleli cinemachi posters pahun je.
mantrimandal upsamitichi dusrya divshich (5 October 2017) baithak gheun Maratha samajatil tarunanna shaikshanik soyisudha milavyat; yasathi Rajashri Shahu Maharaj Shikshan Shulka Shishyavrutti yojnechi vyapatti vadhavli.
Amerikene tyancha 'satta vibhajanacha siddhant' sweekarla.
khajindar : Onkarnath Damodar Malpani, adhyaksh Sanergmner nagarpalika
1599 ya kalat tine nijamshahiche takht rajyapalak ranichya natyane sambhalale.
madicha ranga hirwat asato.
Panjab sarakarane Patiyala madhil Baradari rajavada sarakari-khajagi bhagidari tatvavar hastantarit kela.
sammelanadhyaksha Dr.
2006 madhil Rang De Basantimadhye gane mhantlyanantar 2007 saalchya Jab We Met hya chitrapatamadhye Pritamne Mohit Chauhanla parshvagayanachi sandhi dili jyamule tyala lokpriyata labhli.
kharetar sarvach saap vishari nastat keval thodyach jaati vishari ahet.
Bade dilvala (hindi)
Phidel v Raul Castro ya doghanni ek lahan phauja tayar karun Batistanchya sainyashi ganimi kavyane ladha denyache prayatn suru kele.
swatahchya atmacharitrat te kabul kartat ki ya don kathanmule tyanchya manavar amit parinaam zala hota.
tevhapasun Mumbai vagalta rajyatil veej nirmiti, tiche paareshan va vitaran karnyache kam M.
ha pakshi akarane tittirapeksha motha asto.
Te kalpnik dakshin bhartiy shahar malgudi yethe ahet.
Opera vyaktigat sanganaka tasech bhramandhwaninsathi mofat upalabdha karun denyat aala aahe.
teravya shatakanantar nirman jhalelya anyayya balutedari padhatit baara balutedarant tyancha samavesh kela gelela ahe.
pan 'Child of the Holocaust' he atmacharitra nahi.
Punyat Sambhaji udyanajaval (Jangli Maharaj Road)
dakshin Afriketil Durban yethe jagatik vanshvaadvirodhi parishadet pratinidhitva.
Namasmaran mhanaje tondane keval badabad navhe.
Tambe
kaidi itke tahanlele hote ki te taje pani milnyachya ashene nuktyach puslelya farshya chatat hote.
Indian Mujahideen
tyanni phar purvi gavachya baher Maruti sthapan kela ahe.
Gandhini tethe Ingraji chaliriti grahan karnyacha prayatna kela.
sumare 14 vanaspati yaa madhumeha, potdukhi, khokla aadinvarahi aushadhi mhanun, tar kahi vanaspati garbhavati ani balakansathi atishay upayukta tharlya ahet.
hi fale pavsalyat paripakwa hotat.
Galva theory namak vishayacha janm ya prashnache uttar shodhatana zala aahe.
Hindu bhakt hajaro thikani bhet deun suru asatana, sarkar mashid hi vadgrast khestra ghosit kela ahe ani tyacha veshi band ahe.
Tyanantar moraya gosavi moragavahun chinchavad yethe jaun sthayik jhale.
Varulamadhye nagancha mukta sanchar hot hota.
Point Pleasant Amerikechya New Jersey rajyatil shahar ahe.
1995 saalchya Barsaat ya Hindi chitrapatadvare nayak mhanun tyane punaragman kele.
Likud pakshacha sadasy asalela Rivlin 2001 te 2003 daramyan Israel sarakarmadhye doorsanchar mantripadavar hota tasech donavela Knessetcha sabhapati rahila hota.
Musalewadi selection
Raniche dave-ujve haat asnare Khudabaksh ani Ghauskhan Igrajanchya golibarat mrutyumukhi padlyawar matra bikat paristithi nirman zali.
nishachar hyacha sandhivigraha nisha+aachar mhanaje , ratrichya veli aachar karanare prani.
Subodh Prabhakar Jawdekar (I.S. 1948:Islampur, Maharashtra - ) he Marathi bhashet lihinare ek vidnyan katha lekhak ahet.
ya don bhaganchya sangrahat Vishwacha Dev ani Manushyacha Dev, gopalan have gopujan navhe, don shabdat don sanskruti yansaha anek lekh samavishta ahet.
saglya kholyanmadhye mini bar, khajgi bathroom, rangeet TV, telephone, fridge, hair dryer, ani vruttapatra astat.
te maasik palicha tras dur karte.
hyat pandhra maka ani pivla maka asha don jaati ahet.
1944 saali tyani kaydyachi sanad ghetli va nantar te Englandla jaun Barister jhale.
rafal
tyanantar vegveglya vishayanvar charcha keli jate.
Mayboli Marathi
to chitrehi uttam kadhat ase.
Bharat swatantra zalyawar Janjirachya Nawabane he sansthan Bharatiya sangharajyat vileen kele.
Foot Textile Gallary ahe ji Textile udyogachya utkranti, ek 5000 vargaphut fun science Gallary, mulansathi ek 3D Theater, ek avadhavy globe ani portebal mini taramandal dakhavite.
windows server he microsoft ya companine prakashit keleli server prakarchya sanganakansathichi sanchalan pranali ahe.
Uranus graha : 1850 madhye nav nischit karnyaadhi, Minerva he nav suchvinyat aale hote.
Sanjshakun
company sarakarchya bejababdar anaitik krutyanni w companichya adhikarala awhan denyache dharishtya karanarya Rani Laxmibai ya deshatil pahilya kahi vyaktimadhil ek hotya.
ya thikani Shridattatreyancha tyanna pratisad milala.
Ya vishisht agricoid akara vyatirikt, kutumb prajati jyat ughade (phlurotyed), band (sikotioid kinva gastroid), kinva crust-sarakhi (cortisiyoad) jodleli asehi samavishthit ahe.
asprushya jatinchya unnativishayi tyanna mothi kalkal vate.
Ujalit jag mangalmay (suvarnatula)
he rajyakarte gharane Nayak gharane ya navane olakhle jai.
Pudhe yenarya kalpantat ya sarvanche rakshan zale pahije.
tyanche vadil mirajechya rajasahebankade sangitkar mhanun naukaris hote.
char ingine aslele he vimaan Boeingne 1950chya dashakat vikasit kele.
jedar dasimayya
Pujanane siddhi va vijaya prapt hotat asa samaj ahe.
varil teenahi thikani kuthlya hi prakare khanyachi kivva rahanyachi vyavastha nahi.
dharan kshamata
as jihad force
mahavidyalayeen shikshanasathi punyat aalelya Kulkarni yanni 1940 madhye Tarkhadkar suvarnapadkasah B.
ya shalene sahitya, sangeet, natya ya kshetrathi bhariv yogdaan kele.
ankhi kaam chaluch ahe.
Machipadyavarun sopya vatene aalyapramane Thanapada yethe pochave lagte
ha Philipcha angarakshak hota.
Marathi samarth
ya kadambarivar yach navane i.
he yaan jaminivaril chachnyansathi bandhnyat aale hota va yaat ingine navhati.
Sarvatra lokammadhye yachi charcha hou lagate.
tasech ti Siddhanchi bhumi ahe.
Thanapadyala ashramshalesamorun Khairai killyavar chadhai karavi lagte.
Navya tantradnyanane susajja cockpit ani ekapeksha adhika dhokyankade ekaveli laksha puravanyachi kshamata ya vimanat ahe.
Nananeshashtra
tanya jems hi ek ratiabhinetri ahe.
he chandane fulanni
yethe ya gavajawal Vakatakkalin lenya ahet.
Vartak yanni 'Andhalyanchi Shala'ya navane Marathi rupantar kele.
saundaryachya drustikonatoon hi shatrakriya totyachi tharate.
uda: Tamil rashtra, Marathi rashtra ityadi.
Anil Kakodkar, Deepak Phatak, Prabhakar Devdhar aadi aghadichya shastradyanni ya sansthechya upakramanmadhye sahabhag ghetla ahe.
loksankhyechya drushtine Kampania ha Italitil dusarya kramankacha prant aahe.
Kokan parisaratil Payri prasidha ahe.
aplya Devgharatil Annapurna kadhun to bodanachya paratit thevtat tichi puja karnyaadhi, pratham suparicha Ganpati karun tyachi panchamrutane puja kartat.
avajacha veg he ek dhvani laharicha mojanyache ekak ahe.
pramukh bhoomikevyatirikt tyane sahayyak kalakar tasech khalanayakachya bhoomiket dekhil kam kele aahe.
sunder pichai
laingikatechya va lingabhavachya rajakaranat adrishya va anamik rahilelya vanchit ghatakanna sandarbha va sangharshachya itihasane kasa avakash milala yacha vedh Chayanika Shah aapalya shodhnibandhat ghetat.
hya tukdine French sainyakadun prashikshan va hatyare ghetli hoti.
Kapidhwaj (1904): Shakespearechya King John ya natakache Marathi rupantar
panyachich ti banleli ahe.
kon tu kuthla Rajkumar? (Geetramayan)
Warangade he Bharatatil Maharashtra rajyatil uttar Koknatil Palghar zillyatil Palghar talukyatil ek gav ahe.
abhyaskramant badal karnyache swatantrya Mahavidyalayala naste karan ha abhyaskram sudharnyasathi Mumbai Vidyapithakade ekmatra adhikar ahe.
Saphale railway sthanakapasun Maharashtra rajya mahamarga kramank 40 Saphale-Rambaug margane gelyavar prathamik aarogya kendra Saphale gelyanantar lagechach ujavikade he gaon lagate.
tyanche naav he Bharatamadhil sarvat jasta shikshit vyakti mhanun ghetle jate.
hallich Tendulkarla aplya dukhapat zalelya khandyawar shastrakriya karvun ghyavi lagli.
Natakache gujarathi, marathi, hindi ani kannad ya bhashant prayog hot asatat.
Rugvedache kavitabaddha rupantar
Adesh modalyane Paul rangabhumicha taba gheto, Sophichi pratikruti nahishi hote.
hya bhagatil paramparecha sambandha Hindunchya treta yugashi jodla jato.
Deviprasadrupen Shilpi tvam saurbhay hi||"
asha granthanchya sangrahala Saraswati Bhandagar ase mhanle jate.
bhandyat baghitlyawar,tyacha tal swachapane disat aslyas,
Keshavrao Dhondge
Captain Bransfield ya British khalashane 1821 chya Januavarit South Shetland bete va Antarctica yanchyamadhun pravas kela.
ja lagabe bolben
Sangeeta Joshi (janma: 8 May) ya Marathitil ek gazalkavi ahet.
yanantar te kadambari likhanakade valale.
kanitkaranni kannad, hindi, engraji bhashetil sahityahi marathit anuvadit kele.
Shahgadachya pulavar kabja zala.
Viral lokavasticha bhag
Abakada'i' ya diwali ankane vachakanvara mohini ghatali hoti.
ya madhye Dharmendra yanni kam kele hote.
Dayananda vidhi mahavidyalay, Latur
hi imarat ajunahi tichya 'town hall' ya junyach navane olakhali jate.
ya navin Nagziryachya kshetrat Bhandara zillyatil Sakoli,Lakhni yatil kahi bhag tasech, Gondiya zillyatil Tiroda talukyacha kahi bhag yacha samavesh ahe.
ya talukyachya purvekadun paschimla pravas karit jatana Kannad bhashecha prabhav aslelya bolirupakadun Koknicha prabhav aslelya bolirupakade sarkat jaat aslyacha anubhav yeto.
mother india va salam bombe nantar ha keval tisara bhartiy chitrapat ahe jyas oscar namankan labhale.
ya chalvalicha ek bhag mhanun jalsaksharta sanwadyatrapan kadhnyat yete.
yala 1926che Nobel shantata paritoshik denyat aale.
Garud eka khepes eka kinva don andi ghalatat.
vaidyakiya samajik margadarshak
yas 'dhupdani' asehi mhantat.
Pierre Omidyar yanni sthapan keleli ON hi fakta paropkarartha kaam karnari investment firm ahe.
Krishna asa salla deto ki Dronacharyaputra Ashwatthama yacha vadh zala ahe ase ghoshit karayche.
parimit jadichya varchya tharachya marfat Overlan ahe
Tya kalatil ya madhyamachya prabhavamule tyanchya avajachi jadu bharatbhar sarvdoor pasarali hoti.
1978: Koulagi Veerappa Shivalingappa: Bhartiya Rashtriya Congress
Pauni ha Bharatachya Maharashtra rajyatil Bhandara zillyacha ek taluka ahe.
Rajala yachi kunakun lagate va to sophila bolane dhadavato.
1979 saali digdarshit kelelya Apocalypse Now ya chitrapatalahi sarvotkrushta chitrapat mhanun Oscar puraskar milala hota.
Simhasan (Telugu)
Shrivatsya
suruvatila 8-10 sadasyanvar suru zaleli hi chalval ata tabbal 20 te 25 sadasya ani *majhi shala majhi bhasha* ya 14 Whatsapp samuhatil Maharashtra bharatil shikshak ani vidyarthi madhyamatun ya vachanpudhe sarkat ahe.
ithun Gadmatha gathayla don vata ahet.
sakshamikarnache "dnyan" ani streevadyanchi yuti ya sandarbhatil siddhankne ani vyavahaar yancha goshvara ya pustakat ahe.
lekhanikacha vyavasay kelyane Sumantai Mahadevkarancha sanskrutcha vyasang vadhla.
lokanna arogyachya gambhir samasya bhedsavat ahet.
Mahabharatachya yudhat Kauravanchya bajune 11 akshauhini tar Pandavachya bajune 7 akshauhini sainya ladhle hote.
nantar visarjan hote.
pangatimule vanaspatimadhil panandware honare bashpibhavan thambnyas madat hote.
Adnyat Einstein (vidyanvishayak)
he shahar Vijaywadapasun 16 km antaravar ahe.
Tendulkar barechda apli Ferari 360 Modena Mumbaimadhye firnyasathi kadhtana disla ahe.
tyanchya satat anandi rahanyachya vruttine tyanna Sadanand ase mhanu lagle.
kolam
nirbhayata ya tatvala Gandhiji adharbhut manat.
Joshi yanche vaishisht ahe.
Girirajchi ek divsanchi pille vahatuk karun aplyakade anlyanantar pravasamule pillanna ek prakarcha taan yeto.
Upasni Maharaj yanchi mukhya shikvan ashi hoti :
vayachya 81vya varshi Suman Mahadevkar ya Mysorejawalil Mailkothe ya gavi jaun 12 tas abhyas va lekhan kartat.
tasech mandirasamoril nandi ani deepmal purachya panyabarobar vahun gele.
Bhartiya Dalit Sahitya.
jaminivar chotasa khadda khodun (viti sathi kelelya khadyala gul kivva guli mhantat ) tyavar viti thevli jate.
Margasheersha shuddh ekadashi ha divas Geetajayanti mhanun sajara kela java, yasathi G.
Tata AIA Life Insurance hi Bharatatil Ayurvima vyavasayatil khajgi company ahe.
tyas rastyacha visar padato.
tyanni vayachya sahavya varshanpasun Kathakali aani Mohiniattam ya nrityaprakaranche shikshan Guru Panchali Karunakar Panikar yanchyakadun ghetale.
1818 roji, Koregaon Bhima (zilla Pune, tehsil Shirur) yethil dusra Bajirao Peshwa va East India Company yanchyatil ladhait mahar sainikanni lakshaniya mardumki gajvili.
Ovalite mi ladakya
Rashtriya Praudyogiki Sansthan, Srinagar hi N.
Nairityela tayar houn te Bharatiya kinarpattikade sarkat aahe.
parantu tethe pohochnyasathi aplyala Dravidi Pranayam karava lagto.
Vakratunda Mahakaya
Kalyanatil Birla Collejat G.
Gandhali
nyoongand, Laingik daman
Mumbai hi Bharatachi vyapari rajdhani va audyogik kshetratil sarvat mothe kendra ahe.
jagtik tapal din
Modern Indian Poetry: sampadak Bruce King.
ha don tasancha pravas RBI chowkapasun Zero Mile ani Veriti chowkakade, Rani Jhanshi chowk paar karun, Sanvidhan chowkavar parat yenyasathi suru jhala.
Punyatil 56 navajlelya ganapatichya devlanmadhye parvatinandan mandirachi ganana hote.
Shri Gajanan Ashish
avyakt mhanaje je vyakt karu shakat nahi, ashi shakti.
1968 Sali gayak-gitarvadak devid gilmor ya chamut dakhal zala.
Uttar pradesh hindi sansthan'cha sahitya bhusan sanman
tyatil kahi takkyanche naave pudhilpramane: Herringbone taaka, Buttonhole taaka, French Knot, Feather Stitch, Gathicha taaka, Gahu taaka, Kashmiri taaka, Kanthawork, Karnataki Kashida.
24va prabandha : raag Ramkali taal Yati
paschim golardhat matra Antarctic dweepkalpacha nimulta bhag jawaljawal 630 d.
AIDS
Raigad ani Surguja bhagatle rahiwasi.
teesrya timahimadhye mateche pot khali utarte.
yethe roj 300 peksha adhik gadya thambtat.
khayla atishay chavadar ani disayla akarshak aslelya Ramfalachi Ramjanmachya veli mhanje Ramnavamichya sumaras pikayla suruwat hote.
zillyatil Shri.
Zarif yanna ha karar karane shaky honyache karan mhanaje tyanna Ameriki sanskruti mahiti hoti w tyanche Ameriki netyanshi thet sambandh hote.
Navagraha Stotra Navagraha Stotra he Vyas Rishinni rachlele ahe.
aplya shodhacha upyog yudhatach jasta hot aslyache va tyamule apan swatah itaranchya mrutyula karnibhut aslyacha Shalya Noblecha manala salat hote.
Sudakadun Karunekade (anuvadit atmacharitra. Mul lekhak Dean Merrill va Tass Saada)
Tya divsapasun tychya avadtya hridayache kiva bhodlyche suruvat hote.
aplam chaplam
Shivaji Raje va Sambhaji jevha Delhichya Badshahchya vadhdivsachya divshi tyala bhetayla gele astana tyaadhich Delhit Naikanche guptaher dakhal zale hote karan Maharajanna kahi daga phatka hou naye hyachi tyanni purna kalji tyanni ghetli hoti.
mhanun ya gavala Devvruksha ase mhanat asat.
Mehkar
Kumbhkarn ha Ramayan kathemadhil Ravnacha bhau hota.
bahupadichi ukal shodhane ha ek ganitamadhil phar motha ni juna prashna ahe.
Akashvanivarahi tyanche kavyagayan hot asate.
hya jyotishiy taktyavar Meshchya udayasobat aani Bauddh / Hindu Saur kalagananesobat dakshin aani Agnyey Asiachya anek calendarchya navya varshasobat mel khato.
ksetrachya sthalakutik dekhil prusthabhagache akar ani arth swathala arth shakata.
Hi Bhartamadhel 31 syavoyat rastriya pradyogike sansthanapeke eak ahe.
sammelanasathi khas upasthit asalele Shri.
ya bolibhashet vhata, aalli, kadulavat, jatala, yalli, gelli ashi kriyapadachi rupe distat.
Kharab prakrutimule rhodsa keval vayacya 48vya varshi marana pavala.
Lokayat, Bauddha dharma, Jain dharma ya drushtine nastik thartat.
mhanunach ha paksha alpavdhitach Mumbai prantatil shaharanpasun te khedyanmadhil kaamgar, shetkari, shetmajoor yanchyaparyanta jaun pohochla.
1895 hya varshi te Deccan Education Societyche aajeev sadasya jhale.
he jyanna softwarela kahi badal karayche aste asha software vikaskartyala ani anubhavi upayogkartyanna upayogi tharte.
Anupamabainni virodh kela, vadahi ghatla ani tya netyala paise denyas nakar dila.
Kanchan Prakash Sangeet hya ek lekhikahi aahet.
Sangamner va Akole ya gramin ani adivashi bhagatil vidyarthyanchya uccha shikshanachi soy karnyasathi mahavidyalay sthapan karane.
Uddhavaswaminchya aai vadilanni tyanna Samartha charni arpan kele.
Malika : Vijeta sungh uppentya pheri sathi patra
s. 1637 Sali Aurangajebane Rabia Duranishi lagn kele.
jamavavaril golibarat teen jan maran pavle tar Police Thanyat 23 police jalun maran pavle.
nyahari (kathasangrah)
Pune Post
Punyatil grips natya calaval ya upakramatun ya kalavantacha uday jhala.
tichya pativratyacha bhang karanyacha tyane prayatna kartach devi parvati hi dhawoon aali.
Bauddh Jatakakathannusar Sharabh ha Buddhachya purvawataranpaiki ek aahe.
amrut ayurved
Evadhech navhe tar hi mahiti bal gangadhar kher (mukhyamantri) yanna kalavun yogy ti upayayojana karanyas sucavave asehi mi tyanna (balukaka kanitakaranna) sangitale hote.
Dahanukar Vanijya Mahavidyalay ' he Mumbai upanagaratil Vanijya shakhetil abhyasasathiche ek mahavidyalay ahe.
Wilson Board of Controlcha sahasachiv astana Hindustanvishayak ghetlelya anek arthik nirnayat apratyaksha sahabhagi hota.
Matricparyanta Punyat shikshan zalyawar Joshi yanni Mumbait kahi kal pashuvaidyakache shikshan ghetle.
Dnyaneshwari (Sindhi bhashantar)
Tyanche saman truckmadhun utravale jaat hote.
Bhagini nivedita yanchya kalpanetun avanindranath thakur yanni bharatamateche chitra kadhale ahe.
kalam 343 : Kendra Sarkar chi Rajbhasha Hindi ani Devnagiri lipi asun ankanche swarup antarrashtriya patalivaril asel
mansik- akarmak-apratyaksha : samorchi vyakti sankatat asel tar madat na karta tatastha rahne
ya paramparik vyavasayamadhye sutar, lohar, chambhar, kumbhar, nhavi, parit, gramjoshi sheti kasnara shetkari arthat kunbi ya samudayanche vyavasay paramparik padhatine ajahi suru aslele distat.
1984 chya Loksabha nivadnukanmadhye Assam rajyatil Mangaldoi Loksabha matadarsanghatun Loksabhewar nivadun gele.
delhichi lokhasankhya sumare deed koti (i.s. 2005cha andaj) asun te jagatil satave sagalyat jasta loksankhya aslele mahanagar ahe.
bees saal baad
vimananchya va chalchitrapatanchya sahayyane Antarcticachya unchasakhalpanachi vistrut mahiti jamvinyat aali.
hya vanaspatichya khodawar va fandyanwar barik kes turalakpane asun pane sopparna (talashi lahan upange asleli), sanyukta va Tridli astat; pratyek Dalache teen te paach vibhag (dalke) astat.
laddu savakaracha wada
jilha parishad pratthamik mulinchi shala
madhya yugin kalat Polish-Lithuanian rashtrakulachya tar I.
Bruhadrathasya bhupasya kaumudyam kamalekshna
Ya ekadivasiy sahitya sammelanachya adhyakshapadi Pro.
Gay utari Shivalaya karavile' asa tyacha Peshave daptaramadhye ullekh aahe.
2000 salacha Telugu chitrapat Yuvakudu ya chitrapatatun tine chitrapatasrushtil padarpan kele.
Rastriya bandhuta sahitya parishad
hi ghatana Varangal zillyatil Keshmudra station olandat astana dupari 1:07 vajta ghadli.
Balsanskaravaril mahiti-sudhagad
deshat Stalin yanchi ekchatri hukumshahi rajvat hoti.
Bhairu Pailwanki jay
maharashtrat bahutansh ST bussthanakachya aavarant rasavantigriha asate.
tyala aala ghalnyasathi sthanik yuvakanni prayatna kele.
Khare pani panyat vegavegalya prakarache kshar misalalyamule honare mishran ahe.
Chikhli, Aurangabad zilla
Ya pakshala hindimadhye kadakul,karankul,kala baj,kala bujja,baj ase mhanatat.
Tyantil pach local jalad ahet tar ek local dhimi ahe.
talukyatil Chitegao yethe Videocon sarakhe kahi uddyog suru aahet.
pan tyanni ferbadal karun Yugoslavhiache samyavadi sangheeya Prajasattak madhye Zagreb vimantal gathale va tethech aakashat firat rahile.
Baudh ha zilha bharatachya Odisha rajyatil ek zilha aahe.
Narendra Modi jevha lokasabha nivadanukichya pracharat sakriya hote, tevha gujaratachi dhura Anandiben yach sambhalat hotya, tyamule tyach Modinchi jaga ghetil, ashi atakal bandhali jat hoti.
Te sadhya kurant ganitiya vidnyan sanstha, newyork vidyapith yethe ganitache pradhyapak ahet.
Barnasan yanna tyanchya bhasha v shikshan kshetratil kamasathi Satara yethil Abhijat Shahitya sammelnat gauravinyat ale.
Bhagavadgeeteche teen Teekakaar'
Ekadivashiya padarpan: dinesa kartik (bha).
ha khanda sarvat dakshines vasla asun prithvicha dakshin dhruvahi ya khandawar ahe.
to chennai super kingssathi indian premier leguemadhye kelato.
Dr. Dilbaghsingh Athwal
1. Lingayat ha kaykavar udarnirvah karnara kayaknishtha dharma ahe.
Kalavikas arthikadrushtya yashasvi hou sakali nahit.
San 410/16 chya asapasachi murti sapadate pan hi murti Viththalashi kase nate sangate he adyapahi ulagadalele nahi.
tin-khandi narshinkoshatalya sampurna narshinpuranacha Marathi anuvad
Antarctica ha jagatalya konatyahi any walavanti bhaganpeksha atyant ruksh aahe.
Air Dravida - bhavi vimanseva 'Air Dravida' baddal lekh.
Kharya arthi bhartache rajkaran va samasya yancha parichay tyanna gopal krushna gokhale yanni karun dila.
Ya pustakat punyatil aitihasik kalatil Lakadi pul, parvati,sarasabag,hirabag,kotharudbag ityadi nanasaheb peshavyani nirmilelya goshtinche varnan kele aahe.
Dahisar he Mumbai shaharachya paschimekadil upanagaranmadhil uttarekadche railway sthanak ahe.
2016 keral vidhansabha nivadnukit davya aaghadila spasht bahumat milale ba congresscha darun parabhav zala.
Copy right kaydyat copyright jaahir na karta sambandhit kalakruti lekhan athva chayachitracha nirmata moun asel tari tyacha copyright apoaap tayaar hot asto.
bhashashudhiche karan pudhe karun halli jo uthto to nave shabda banvat sutla ahe.
Navneet Gautam ha ya sanghacha 2014 saalcha karnadhar hota.
tyanni zad samul todun takale.
yavar Guide navacha Hindi chitrapat nighala.
he sagale maqbare rajgharanyatil vyktinsathi ubharnyat aale aahet.
tyamule Marathi hi vedpurvakaleen bhashepasun, sanskritpasun, palipasun, prakrut bhashepasun, maharashtri kinva apabhransh bhashepasun tayar zali asavi asa vichar anek abhyasak mandtat matra tyanchyat ekmat ajunhi disun yet nahi.
shukracha vyas chandrapeksha teenpat motha asla tari to prithvipasun chandrasapeksha khup door aslyamule shukra suryavar chotya tiklisarkha disto tasech halu halto.
Muktacha Dnyanodaya ya masikamadhye 1 march 1855 la "mangmaharanchya duhkhavishayee nibandh" prakashit zala hota.
hee sanstha Punyat mulanche Bhave Cchool, mulinche Bhave School (Renuka Swaroop Memorial Highschool), Balshokshan Mandir, Institute of Management aani MES college urfa Abasaheb Garware Arts-Science College aani Garware Commerce College chalavate.
Mangalajodi he Orisa rajyatil Khoradha jilhyatil ek gav asun he Chilka sarovarachya uttar kinaryavar vasale aahe.
tyamadhalya Kochijawalachya eka betavaril killa asalelya gavala Pallipuram kot mhanatat..
Gujarat Vidhansabha nivadnuk 2012 madhil vijayi umedwar- Rajendrasingh Chawda (Bharatiya Rashtriya Congress)
Anuche jawalpas sarva vastuman he tyachya anukendrakat saamavlele aste.
e-kachra nirman karnarya deshatil pramukh shaharanmadhye Delhi, Mumbai, Banglore, Calcutta, Chennai ani Hyderabad yaa mahanagrancha ani Punyasarkhya IT kshetrashi sambandhit shaharancha samavesh ahe.
Patangachi dori
ya yaditil kahi nave ya karykramantun prakashazotat ali ahet.
Antaravar ahe.
Mulk Raj Anand aani Raja Raw yanchyasamavet te ingrajitil suruvatichya Bharatiya sahityache agraganya lekhak hote.
shabdagandhar
Tada (anuvadit kadambari, mul Kannad lekhak Dr. S.L. Bhyrappa)
lesbien, gay, busexual, parlaingik lok aani tyanchya samarthakanna sanman denyacha ha utsav aahe.
visheshtah, Kabardian ya alpasankhyankadwara Circassian bhasha bolli jate.
Shastri ya topan navane ti lihili hoti.
Bhalji Pendharkar digdarshit 'Bahirji Naik' ha 1943 saalcha cinema, 2-4 chotekhani pustake, Bhupalgad (ta. Taasgaon, z. Sangli) yethil ekaki samadhi. ani Kumbharkinhi dharnala dilele 'Bahirji Naik Sagar' he naav hich kay ti apan ya 'sarvotkrushta' heras vahileli adaranjali.. !
Majhya kalesathe
garudanchi gharti katyakutyanpasun banaleli astat va ti bahudha uncha kadyanvar kinva uncha zadanvarti astat.
dillitil CBI courtane yasandarbhat nirnay dila.
Devrukh nagarachya sabhovatali 20 kilometer antrat don-teen prasiddh paryatan shtale aahet.
ya nadyancha Mahabaleshwar yethe ugam jhala ahe.
ya mandirasamor saha ton vajanachi ghanta ahe.
samajvadyanchya dabavamule tyaveli Siberiyat asalelya kadyanchi sutaka karanyat aali.
Maury-Shung kalat Lakshmichi rupe korali geli.
Pakshache sabhasadatva thodyasha phichya mobadalyat sarvanna khule karanyat ale.
Anuvansik vyaktimattva dosh
Pan asahakar chalaval jomat asatanach asasmat thambavanyat ali.
Patrakar KaviDasharath Yadav yanche he mulgao asun talukyatil kshetraphalane mothe gao aahe.
Iranchya akhatachya bhovatali Iran, Oman, sanyukta Arab Amirati, Saudi Arabia, Qatar, Bahrain, Kuwait va Iraq he desh ahet.
aajparyantchya abhyasavarun 50 te 70% garbhanchya chetasansthemadhil dosh garbhavati mahiles folic acid (B9 jeevansattva) dilyas door hotat ase aashalun aale aahe.
Vyakti ani Valli (Antu Barva; Haritatya)
alyawar tyanni anek sansthansaha 'muktadara kaumi jabaan' ya vikhyat sansthedware sahityaseva karayla aarambh kela.
tevha tine Amerikechya rashtradhyakshanche adhikrut niwasasthan asalelya White Houseche punarnavikaran kele.
1654 nantar Adilshahne Afzalkhanla javalivar chalun Janyacha hukum dila
ya kombdiche maas kilola 120 rupaye darana milte.
tyasathi tya-tya kshetratil manyavaranna bolavun tyanchyashi gappa martat.
Batminton hya khelas Poona(Punyachya navavarun olakh) ase dekhil mhantle jaate,
Divyachakshu
Pratham uttarekade, nantar purvekade v tadanandar punha uttarekade, kimbahuna isanyekade pravas karita Majalgaon talukyat Manjarathajaval godavaris milate.
Albeniyane sarvapratham i.
tyach sumaras 7 January 1820 ya dini prathamach Beleags Hougen ya daryawardyane 50 kilometer antaravarun barfachya dongaranchi rang pahili aani tyachi vistrut mahiti jahajachya registermadhye nond karun thewali.
Tyane AIDS Healthcare Association (AHF) chya calenderche anavaran kele .
yanantarchya kalat dagadavar dagad rachun tayar kelelya golakar madhmashyanchya polyachya aakaratalya zopadya, tasech zadachya fandyanchi kimva bambunchi mothi toke jaminit rovun va nimulati toke varchya bajus bandhun tyavar palapacholyane shakarlelya zopadya vaparat aalya.
wat tudwitana'sathi Shivgirija pratishthanacha Kadam Guruji Puraskar, Kurdvadi (December 2004)
Apan aplya gharattil takav vastu, kachra nehamich gharabaher phyekun deto.
1885 Sali prakashit zali w alpawadhitach prachand lokapriy zali.
Batukeshwar Dutt ek Bharatiya krantikari hote.
rajyarajyatil jal vatap/ vivad yachyashi sambandhit goshti
Gregor Johann Mendel (Austria)
Kaveri nadichya tiravar Tiruvalandur gavat te rahat asata.
tya lekhace pathyapustak mandalane kay hal kele tyachi hakikat gadya apula gav bara yethe vacata yeil.
tasech, jya umedwarani nivadnuk kharchacha tapshil sadar kela nahi tyanna apatra tharavine ityadi adhikarhi ya aayogas ahet.
tyamule ya calendercha prasar karnyache karyahi sanstha ani tiche ek pramukh sadasya hemant mone kartat.
Bhartat yenare bahutek pakshi ya margane yetat.
Harry Potterchya kathanakamadhye Muggle he visheshan jaadu karnyachi kuvat naslelya lokanna va jadushi sambandha naslelya gharanyat janmalelya lokanna lavle jate.
Agraval kala, vanijya va vidnyana mahavidyalay, kalyan, mumbai vidyapithashi sanlagnit, maharastra shashan anudanit asalele hindi bhashi janakalyan shikshan sanstha sanchalit, ke.
Lanja bus sthanakatun yethe yenyasathi Lanja-hardkhale ST busseva niyamitpane upalabdha ahe.
1965 saali tyanna Padmabhushan puraskar deun gauravle.
wadgrast kshetranmadhye anek seemevaril khote.
akant (Bhopal durghatanevar adharit kadambari)
16 vya shatakat Mewad ek prasidha Rajput rajya banle.
ha lekh Sihor shaharavishayi ahe. Sihor zillyachya mahitisathi yethe tichki dya
tyabarobarach shaharamadhye zoppadpatyanmadhyehi prachanda wadh hot ahe, karan shaharanmadhye nokri, rojgaari milel pan baryapaiki nivara, aasra, ghar milne hi vishesh kathin baab tharli ahe.
yane Rasayanshastratil Polish bhashet rulawanyasathi prayatn kele.
Lingayat Sali
tyat Beta Carotene asate je uchch prakarache antioxidants tayar karate.
Tambadi Jogeshwari Sarvajanik Ganeshotsav Mandal he punyatil sarvajanik ganeshotsava mandal aahe.
maharashtra rajyache ekun kshetraphalapaiki 3.98 takke kshetra ya jilhyane vyapalele ahe.
Catholic Encyclopedia
Ya divashi khandobacya (malhari martandachya) devalat dipotsav karatat.
O
tya Sahu Jain kutumbatil asun tyanche pati Ashok Kumar Jain hote tar va mule Sameer Jain va Vinit Jain ahet.
Tyancya ajubajula jangal vadhale hote.
Kawasaji Patel tank, Nawab tank, Sankali tank, Do tanki aani Dhobi talavanpramanech Mastan talav ha aata Mumbaitil pani nasalela, nusatyach navacha talav rahila aahe.
tyanni bandhalelya imaratinmadhye 'Laxmivilas palace' ya rajawadyachya wastucha sarvat waracha kramank lagato.
yethe ujavya bajus mothya vastuche avashesha aahet.
Binayak Sen yanna Maowadyansobat deshvirodhi kat rachalyachya aani Rajdrohachya aaropakhali Additional District and Sessions Courtane janm thepechi shiksha sunawanyat aali hoti.
kagadachya samparkat shai javaljaval
tasech Gandhiji Raj (British) sarkarmadhye sahabhag sweekarlelya pakshache (Congressche) netrutva karun Ingrajanna tyanchyavirudha bolnyachi ajun ek sandhi deu icchit navhate.
ya hotelache swaroop mhanaje ya aani aaramat vel ghalava.
Bahirji Naik swarajyashi kase jodale gele ya babatit itihasakarant vegavegale matapravah aahet.
yethun Ajamerpasun Gujrat paryant Mevadche rajya pasarale aahe.
Beed talukyatil dongral parisarat ugam pavnari bindusara nadi beed shaharatun vahat jauoon pudhe sidhhphana nadis milate.
Madhusudan Vishnu Kaundiny he pahile prachary hote.
Nagaghat
Paradha budruk.
N Cricinfo
deshachya madhya-purva bhagat vaslele Tlaxcala he akarane Mexicoche sarvaat lahan rajya ahe.
toparyanta mahalat kothetari zatapat suru zalyamule Shahistekhanla jaag ali ani tevdhyatach Shivajirajanna samor pahun Khanane jeev vachavinyasathi saral khidkitun khali udi ghetli.
Sunderrao Solanke
Ayurvedasandarbhat samanya nagrikanche varga ghet asat.
vilyams jems wallnes
ya madhye Dharmendra yanni kam kele hote.
chetasanstha(watnadisanstha)
sarva annachi chav sudharnari lala
yachbarobar kahi vimane bhadepattyavarahi ghetli.
tyamule ase lekhan chorale jau shakat naahi.
he tarun tethe 'abhirup nyayalay' sadar karnar hote ani tyavishayi tyanchyamadhe charcha suru hoti.
Keshavrao Date puraskar
mangalsutra
lagavadisathi nirogi biyanech vaparave.
taap
Raal va Guggal he padartha jantughna ahet.
Syriacha bahusanskrutivad ani videshi samrajyavadancha dirgh itihasa yamule Turkish, Kurdish, Armenian, Syriac, French, English ani Persian bhashetil shabdancha adhar yethil bhashemadhe adhalato.
Amruta Khanvilkar
Rajaramshastri Bhagwat (charitra), lekhika Durga Bhagwat
Cobalt
ya vyasangatun tyanni Fule-Ambedkar chalawalisambandhiche granth, mul chhayachitre, patre, sambandhit sandarbh aadi durmil assal dastavejancha samruddh vaiyaktik sangrah tayar kela.
Alexandriya Washigton D.
eka Akshauhini sainyat sadharanapane khali namuda kelyapramane sainyakshamata hoti.
September 2013 madhye zalelya sarvatrik nivadnukit Liberal pakshala bahumat milale w pakshaneta hya natyane Abbott nava pantapradhan banala.
Ganapat mahadev nalavade (hindumahasabheche namavant nete)
tyanchya jagewar Gujaratmadhil sarvat warishth netya mhanun Anandiben Patelanchi Mukhyamantripadavar niwad karanyat aali.
Shivgan (kavitasangraha)
Sahyadrichya kushit ghanadaat vanrait natlele he gav asun, nisargane atishay udar antahkarnane anokhe ase shrushtisaundarya hya pavan parisarala bahal kele ahe.
Pathan, Nirmalkumar Fadkule aani Sushilkumar Shinde he tyanche vidyarthi.
samudrakinaryavaril pulan ani katal aslela bhag tasech khadiwar distat.
poorvichya kali loni kadhavatanna tyat vidyache pan takit asat.
mandirachya gabharyat sihasanavar don murti ahet.
Nayab- up
Khandkya Ballalshah ya Gond Rajas hi murti dislyachi akhyayika ahe.
ya railwaygadila ekun 19 dabbe jodlele ahet.
Ya rasvighnacha pahihar houoon kavi-rashik-hrudaysauvad sadhala tarach charnavyapar nishpanna houoo shakel, ase abhinavguptane mhatale ahe.
ya pustakat nisargachya vividh rutut badalanarya rupanche varnan kele aahe.
pan Portuguesehi Calicut yethe vyaparasathi aalyane va Zamorinne tyanna tashi parvangi dilyane Arabanchya Calicut yethun Asia va Europedarmyan chalnarya vyaparachya ekadhikarala dhakka basla.
Nathuram Godsene Mahatma Gandhi yanchi hatya karanyasathi bareta modelche pistul vaparale hote.
Khatav madhye Yadav kalin Hemad panthi mandir ahet.
aj chaya nirala hai rang re : kavi Mukhram Sharma, sangeet Keshavrao Bhole, chitrapat Shrikrushna Satyabhama
ya pujesathi jase puran have tase ek te don bhandi panchamrutahi (dudh, dahi, toop, madh, sakhar) lagte.
tatatil dagadi jinyane tatavar chadhale asata, aapanas gad payathyachya Peth Shivapur gaonche sundar darshan hote.
pravahavirudha pohatana (atmacharitra)
Wikivoyage varil Raisen paryatan guiden (ingraji)
Nishikant Thakar he ya sammelanache adhyaksha hote.
Bhumivishye krutaghrata vyakt karnara haa sayteshe sambhandhit asach saan ahe.
hi mahiti sankshipt swarupat, sadhar w astunishthapane mandaleli tasech ti shaky titaki adyayawat asavi asa sanket aahe.
Ajintha Express
Kanchangadchi Mohana (Khalanayak Pilajirao)
ameriket kahi kal kam kelyanantar te bhartat paratale.
1950-1960 chya dashakant tyanni lihilelya kavita ya mumbaiteel vishishtha boli marathitalya asun tyat mumbait aalelya nirvasitanchya va gunhegaranchya jeevanache darshan ghadate.
Netaji Palkar : swarajyachya pahilya ghanaghor sangramat, Michelle Macmillan yanni pahilele (lekhak - Michaell Macmillan. Marathi anuwad - Pandharinath Sawant)
Ibrahimkhanla Afghani sainyane jeevant pakadle va halhal karun thar marle.
ajun mhanje, Muslim leagueche nete, Muhammad Ali Jinnah yanna, pashim Punjab, Sindh, Uttar-Paschim frontier prant ani purva Bengalmadhye barach pathimba hota.
shahare-ilm ke darwaze par
manasana drishtipatalavar prativarga milimeter don laksha prakash-samwedya peshi astat, tar garudanna ek dashlaksh, mhanajech manasanchya pachpat asatat.
yatil bahutansh lekh purvi prasidha jhalele ahet.
ya samuhatarfe marathi bhasha sanvardhan ani prasar karanyasathi prayatna kele jatat.
he shahanpan purvipasun aplya lokparamparet ahe.
Agadi lahan pramanata kukkutapalan, bakaripalan suddha te karatat.
ya shabdacha sadharanpane 'chikhalya' asa anekwachani prayogach rudh.
zaadachya saalit laplele kitak pakadnyasathi haa vegane zaadachya khodat chidra padto.
Je gayan kalene gayale jatat te samvedatil mantra hota.
Tyani Shivram ya navanehi kahi rachna kelya aahet.
Takala Garud che doke he pandharya rangache tar sharir he purn gadad tapakiri rangache asate.
Alexandros Tzorvas ha Greececha footballpatu ahe.
Maharashtratlya gharagharat padwalachi bhaji-kadhi, biyanchi chutney vagayre padartha bantat,
Amazon.com angreji duva
Ambedkaranchya 5000 peksha adhik mul chayachitrancha sangrahi tyanni kela ahe.
peshibaddha jeevan : eak nirantar prawas (anuvadit)
darvajachya aatlya bajus ghumti ahe.
lagnanantar Jhanshichya prajajanat Raanibaddal vishesh prem nirman jhale.
association of American webmaster ya sansthechi
Mahatma Gandhi yanchi Gandhihatya zali tevha Ketkar "Kesari' patrache sampadak hote.(1947 te 50) hatyenantar Savarkar-Godse prabhrutinvar khatla bharnyat aala ani sanghavar bandi aali.
amwriketil rugnalayat rahun tyanni jannang vaidyak ani prsutishatratat antrvas umedwari keli, ani nantar aushadhishrat M.
Lalit Suri Hospitality Group ha Bharatatil sagalyat mothi aani vegane wadhanari hotel company Bharat Hotels Limitedcha upakram aahe.
Sarvoday diwashi Bharatache Rashtrapati, Pantpradhan, Sanrakshanmantri tasech tinhi dalapramukh Delhitil Rajaghat yethil Mahatma Gandhichya samadhis pushpanjali wahatat.
Aata ha divas gitanjayanti mhanun, bhartat sarvatra sajara kela jato.
Pakistanatil Sindha prantacha purva bhag (Tharaparakar jilha) v Punjab prantacha dakshinekadacha kahi bhag Tharmadhye yeto.
manaviruddha ghadanarya bahya ghatanela manaane dileli tee ek nakaratmak ashi teevra swaroopachi pratikriya hoya.
Maharashtra Arogya Vidnyan Vidyapith he Maharashtratil Arogyavidnyan va Vaidyakivishayak Vidyapith ahe.
May Madhuri Dixit banane chahete hu
ya latache astitva 1885 saali John William Strat, Lord Rele yanni vyakta kele hote.
pratyek veli pratyek sthanpothikartyane pratyek sthanachi adhi 'shodhni' keli, mhanjech sanshodhan kele, ani magach aple tipan siddha kele.
W.
yethe sharirik shikshanacha padavi abhyaskram chalavala jato.
ya mobile phonemadhye Symbian OS 9.3 ya karyapranalicha vapar kela gela.
antarawar Goa ahe.
ek zadakhali baslela mhatara manus tyala kahi jaduche prayog dakhavto parantu kahi velane to mhatara va zaad gayab houn jate.
kruntak (artha: kurtadkhor praani)
28 September 2011 roji ya companyche sachiv Vijay Mallya yanni swasta daramadhye seva dene shakya naslyane Kingfisher Redchi sarva seva banda karnyat yenar aslyache jaahir kele
Baudha Sahitya Parishadechya vatine Beed zillyatil Kej yethe zalelya zalelya 1lya Baudha Sahitya Sammelanache Adhyaksha Dr.
Internet movie databasevaril Andaz Apna Apna che pan (English majkur)
London School of Oriental and African Studies' ya sansthene tyanna fellowship dili.
konatyahi watene gadacha sulakewaja matha gathave.
1989pasun pudhe anek varshe Indrayani Sawkar Bal Thakarey yanchya dainik 'Samana'chya upsampadak hotya.
bangali muslim buddheejeevee vargacha ya rajakiya falanila virodh navhata.
Tata picsel hi tata motors companine banavleli navin charchaki (kar) ahe.
Leh ha Bharatachya Jammu ani Kashmir rajyatil zilla ahe.
yaa gaavat ek mandir ahe, tyalagatach shala ahe.
mahanagari wartahar
Beed zillyatil Sindphana, Vaan, Saraswati, ya Godavarichya upanadya ahet.
Pakshatil Subhashchandra Bose, Javaharlal Nehru yanchyasarakhya tarun netyanchi magani tatkal swarajyachi hoti.
sampurn jagacha aatma Sury aahe.
Punawadi Prabodhan
Rajyaghatnechya, narasihrav sarkarchya, san 1992 madhye parit zalelya 73vya ghatanadurustinusar, ha badal karnyat aala.
asahishnuta
Tujhi hatya koni keli?
Josh Talks bhartat anek thikani vyakhyane ghetat ani tyamadhun bhartatil yuvak ani yuvatina protsahit kartat.
tyas pratyuttar mhanun 14 Februaru 1930 roji Rashtrasabhene Mahatma Gandhinchya netrutvakhali savinay kaydebhangacha janatela aadesh dila.
pratyek kholi aadhunik paddhatine sajavileli, yogya va aavashyak furniture asanari, aadhunik suvidha- tyat vatanukoolan, rangit doorchitravani, internet, mini bar, refridgerator, tijjori, doordhwani, dhobi, satelite doorchitravani, chaha / cofee maker, ityadi room soyi aahet.
he kendra, bharat sarakarachya sanskrti mantralayachya niyantranat karyarat ahe.
Uddhavbapu Apegavakar he ek Marathi pakhawajwadak aahet.
kalanachya sankalpananusar, khanik tvaran he sadish vegpharak va to vegpharak kitikshan tikla tya kshananche gunottar hoy.
tya samitine sanshodhan karun Dadoji Kondev guru naslyache jahir kele.
Tantradnyanachya ani konatyahi yantrachi madat na gheta te vadhyanchi hatanech durusti karatat.
Karnatak rajya sarkarne tyanchya kamanchi dakhal ghet hi sarva zade jagvinyache kam aplyakade ghetle ahe.
Rajarshi Shahu Maharaja yanchya jayantiche auchitya sadhun di.
etihas, hindi ani dr.
ya dweepkalpachya eka bajula Weddell va dusrya bajula, Ross, Amundsen aadi samudra va upasagar yanche kinare 700 d.
1999-Athleticssathi yogdanasathi Lions Award
anubhav
yantracha shodh laganyapurvi va deshat vidyutikaran purna honyapurvi vihiritun bail aani motechya sahayyane pani kadhun te shetila dile jat ase.
maaji Pantapradhan Jawaharlal Nehru yanni sthapan kelela yojna aayog barkhast karun tya jaagi niti aayog nemnyat aala.
Lokmat Media Private Ltd., Nagpur
Pasighat Bharatachya Arunachal Pradesh rajyatil ek shahar aahe.
he shahar Mahasamund zillyache prashaskiya kendra ahe.
hine Debbie Does Dallas ya suruwatichya kalatil ratichitrat bhoomika keli hoti.
Gadachya ya bhagat matra apalyala anek avashesh v panyachi taki pahayala milatata.
Dharmadhikari yanni Nagpurchya Tilak Vidyalayat shikshakachi nokari patkarali.
punyas asa marg honar naslyachehi spast karnya aale ahe.
suruvatila yachi olakh british lashkaratil ek palatan mhanun hoti.
Cambridge university prof. P.
gardyanchi halla paddhati hee british athava french sainikanpramane hoti.
ya parisarat Dr.
nabhonatyatun gambhir, vinodi, manoranjnatmak, samajik prabodhanpar vishay mandale jatat.
Hasu naka
2003 salchya vishvachashakamadhye 673 dhava, hya konihi kontyahi eka vishvachashakamadhye kelelya dhanvapeksh adhik ahet.
Ya CDsmadhye 'ganare violin' navachya 6 ani 'gata rahe mera violin' navachya char CDs aahet.
adhikari Paul yanantar ajunach Edwardla tras deu lagto.
Amravati zilha
prakaran 8 madhye lekhak purveechya streewadyanche sangharsha va tyanchya vijayanantar pitrisattene kase aaple swaroop badalale he dakhavoon detat.
tevhapasun pudhe bapatanni australiyat Hindu paurohityachi 700peksha adhik kame keli ahet.
ved he far gambhir shastrra aahe.
ya hotelmadhye aahar ani madira sevansathi maticha mothya chuli tasech Uttar Bharatiya alpopahar, My Caf, 24 taas vividh aahar, My Deli, Durant Bar yancha samavesh kelela ahe.
yethe vyavasaikasathi 8 manse samavtil ase sabhagrah ahe ani 4 vyakti purte vyavasay karyalay ahe.
jyanni Athensmadhye 2004 chya unhali Olympic spardhet Bharatache pratinidhitva kele.
yaas Englishmadhye Baptism mhantat.
Aitihashik kalakruti - samasamikshit (peer-reviewed) kinva sampadit madhyamantun prakashit jhaleli chitre/photo; matr khas tyanchyasathi ayojalelya pradarsanantun prasiddha jhaleli nasavit.
Navya shatkapasun hye hindu samrajye "khyamer samrajya" mhanun olakhle jayu lagale.
yethe bahutek lok (90 takke) Hindu dharmavar vishwas thevtat.
he shahar Janjgir-Champa zillyache prashaskiya kendra ahe.
ha Trust samajopyogi kamanna madat karnyat agresar ahe.
patteri vaghacha naisargik adhivas yethe uttam ahe.
Bahirji Naik fakta guptaherach nahi tar ladhavayye dekhil hote.
yashivay, 'ratra Shahiranchi' ha karyakram ani mulanchya sanskrutik spardha ayojit kelya jatat.
Haridasi, Nardiya ani Warkari kirtan paramparechi vaishishthye ani sadrikaranatil veglepan yavishayi Anna yanni tyanchya prabandhamadhye, purvashrami kirtankar aslele Karveerpeethache maji Shankaracharya ani Rashtriya kirtankar Govindswami Aphale yanchya kirtan sadarikarnavishayi mahiti ghetli.
he sarva padartha jwalagrahi aslyamule jaltat va tyacha dhur hoto.
Plutola sarv mate milali.
Vyasapaurnima vyasadarshan
tyanchya satat badalya hot.
Dharechya purvekade mandirachya samuhat ek narasinhache mandir ahe.
ya bhattit matiche gole, pranyanchya murti va streemurtihi bhajlelya swarupat adhallya.
Hajaro varshanchi paramparika memory babasahebanni dharmantarachya update programmane ghalavali.
Gandhijinche jivan tyanchyach shabdat
eka kes na kadhlelya vidhvela Pandharpurat Vitthalachi Puja karnyacha adhikar milava yaasathi tyanni tiche vakilpatra ghetle hote.
Ayyar ani ayangar ya Tamilnadu madhil sanskruticha madisar ha ek avibhajya va atishay mahatvapurna ghatak ahe.
namantar zalyanantar Air Deccanchya bodhchinhaaivaji Kingfisherche bodhchinha thevnyat ale.
Vishnu Seetaram Sukhatankar yanchi mahabharat prakalpachya sampadakapadi niyukti karanyat aali.
Thermodinamix Opencourseware (Ushmagatiki Mukta Abhyasakrama) Notra Dam vidyapeeth. (English majakur)
54 Hydrae ha 99 prakashvarshe antaravaril dwaiti tara asun lahan durbininmadhun yache ghatak sahaj pahta yetat.
Tyache karan mhanaje mhanaje vyavasayikanchi bhasha tyanchya tyanchya vyavasayanusar vegali asate.
2004 - eka jaahir karyakramat vyaspithakhali thevlelya bombchya sphotat Chechenyachya Rashtradhyaksh Akhmad Kadyrovcha mrutyu.
Eurofighter Typhoon England hawai dalat (bhasha:ingraji)
Hya charahi rupanna vishnu-tattv ase dekhil shambodhale jate.
vidyapeethat Chhatrapati Shivaji Maharaj, nisargkanya Bahinabai, Balkavi Thombare w hutatma Shirishkumar yanchya navanehi adhyasan kendra suru karanyababat suchavinyat aale aahe.
Harish Ravat (janma: April 27, I.S. 1948, Mohanari, Almoda jilha, Uttarakhand, Bharat) he Congress pakshache nete va Uttarakhand rajyache vidyaman mukhyamantri aahet.
pramukhyane Kreton Musliman ani Al-Hamiyadi lokantarfe hi bhasha bolli jate.
1990 madhye eka unhali vargat Banglore yethe khagolshastra ya vishayavaril vyakhyane aikun tyanna khagolshastrat rus nirman zala..
Katha, lokakatha va itar sahity
Srinagar raste va hawai margandware urvarit Bharatasobat jodle gele ahe.
Kamalakar Nadakarni
Shri Ganeshay Namaha
Sanskrut vyakaranparemparet pudhil upasarga gannyat ahet.
ya thikani gelyas adhyatmik odh nirman houn adhyatmakade janyachi prerna milte.
kavya-natakantil pradhan vishay sodun gaun vishayala atirikta mahattva dilyas apekshit sthayibhav utkat hou shakat nahi ani tyamule tyacha swad ghene ashakya hote.
he shahar samudrasapatipasun 184 m unchivar aahe.
ya pustakachya prastavanet nau prakarane aahet.
Junya viswasatil lokana parat bolavoon tyanna kahi adhikarachi pade dili.
BBC Newsvar January 29 chya vishesh ghatana (ingraji majkur)
tyachyach kaathi Shankarachi don mandire tasech Bhairaviche mandir ahe.
udaharanarth, dandga (motha), vhalas (ghana), burasa (ghanerada), aambarsuka (aolasar), kalkota (bhandane kadnara), kalkhochara (bhandane ukarun kadhanara), kalkola (barik), dhabala (jada), husabhurakya (lajnsalelya), vhalake (hoy hoy mhananare) ahsi vipul visheshan praman marathit disat nahit.
sarovara bhovati anek devle ahet va tyatil bahutek atyant padkya avasthet ahet.
madh
angani Ganga gharat Kashi
ha sarva khandapeksha sarvat jasta thanda, korda, prachanda vare vahat asnara va sarvasadharan sarvat jasta unchawar asnara khanda ahe.
shayanyaan bogit chadri, usha va garam kambli mofat puravilya jatat.
"mahilanna kayadyachi kavachakundale" (Marathi majakur).
sadhya yaa vidyapithache kulguru he Dr.
Ambedkar yanna 54 ekar jameen denyat aali.
Ghari gelyavar tyanni Arvind Deshpande yanna phone karun natakacha vishay suchlyache sangitle ani lagolag pahila anka lihun dila.
Sailee Sanjeev (janma : 31 January 1993) hi abhinetri asun, anek doorchitravani malika, chitrapat va natake yatun tine kam kele ahe, Zee Marathi varil Kahe Diya Pardesh hi tichi malika vishesh gazli.
Galileola yababat mahiti hote pan toparyanta tyachi drushti geleli hoti.
he Walter Gileengsone ya sampadakane The World's Work ya prakashanadware prakashit kele hote.
Mumbai Vidyapeethatil Fine Arts vibhagachya suruvatichya kalat Dr.
ha diwas Mexikot Cinco de Mayo (Maychi 5 tarikh) mhanun sajara kela jato..
ya sahitya sammelanache udghattan tatkalin kendriy urjamantri sushilkumar shinde yanchya haste zale.
Tyanchi sutaka jhali.
satatyane kelelya pathpuravyamule Parle yethil grahak panchayat, chaturangchi sandrbha dayari yamadhye sour calendercha samavesh zala ahe.
Shri Basavakalyan hye eak vilaxan dattashetra asun yethe 48 va jayalpasschya eater thikani aslelya 30 ashya eakun 78 mathadhisanchya samadhya ya shetrachya parisarat ahet.
Sanskrutamadhye ya shabdachi vyakhya munairbhavah iti maun'(muninchya manat asalela bhav) ashya prakare keli geli ahe.
hya killyachya dakshinela varali asoon uttarela vandre ahe.
Yas 'Makh' asehi mhantat.
hya yadila 'programme' mhatale jate.
Patas parganyatil Malthan gavche te Kulkarni hote.
prachalit sarv rag ani bhajane tyanchya hya guruni tyana shikavali.
Prasad Ramayan (kavyasangraha)
Godutai urpha Godavari Parulekar yanni aawaz uthavala.
yach kalat Stalin yanna ekun 8 vela pakadnyat ale paiki 7 vela tyanna haddaparichi shiksha denyat aali.
Varanecha wagh
matra marathi kadambarimadhye pramukhyane dharangrastanchech visthapitwa adhik lakshya kelele aadlate.
tyamule zopadpatti sudharna karyakram mothya pramanavar hati ghetla jat ahe.
Magh Shuddh Pratipada hi Magh mahinyachya Shuddh pakshatil pahili tithi aahe.
Sawe he Aurangabad budhibal sanghataneche, naadbrahma ya sanskrutik sanghataneche ani Marathwada cinema exhibitors associationche adhyaksha hote.
medical college.
ya karyakramannihi shatak olandalele aahe.
dighvadi
he pakshi viral rayancha bhag ya thikani rahtat.
Sumare 40 varshe tya lokvidnyan chalval, all India piece and solidarity organaisation yasarkhya samajik-vaidnyanik sanshthanshi jodlya gelya hotya.
chashashastrabhakay karat ahe
laghavivaril niyantran sutalele.
Chauthe Chimanarao ha marathi lekhak Chin.
paschim madhya railwaydvare khalil pramukh railwaygaadya chalavlya jatat.
kurma avatar ha vishnuchya dashavataranpaiki dusara avatar manala jato.
ghodyat laplele Greek sainik ratri baher padle va daha varshe chalelya Troycha vedha sampavla.
Bahirji naik kunachyahi nakala, veshantar karayala agadi pataita hote.
Tyamule tya deshatil utkhananacha bharatiya sandharbhat abhayas karanyachi sandhihi tyana milali.
uttarekade Painganga nadi asun, tya palikade Gobhni (7 km) he gaav ahe.
prajela mukta manane aplya avadichya goshti karnyasathi, tyanchya kalechi jopasna karnyasathi tyanni prayatna kele.
Hindi chitrapatshrushtitil abhineta Dharmendra tyacha pita asun abhineta Sunny Deol tyacha bhau ahe.
ya sangeetnatakat pahilyanda kam kele.
v lakadapasuna tayar keleli viti asate .
manus je dagine ghalto tyatil barechse dagine Devatelahi ghalnyachi pratha ahe.
cheharahi ujalato.
garudanche pay va panje bhakshya pakadanyasathi balakat asatat.
yaa mathantargat diksha prapta karnarya sanyashyachya navaakheris Saraswati/Bharti/Puri sampraday ase naav jodle jaate.
aani tya sansthene tila sarvoccha asa Gold Web Award puraskar dila aahe.
tyachyavishayi prachalit asalelya aakhyayikanna anusarun Bhasane don nitant sundar natyakruti rachalya.
Saiyadkhan pet
ha aapalya rajkeeya karkirdeet moghalanchya pakshat samil zala.
Patil yanni sarvadhik kal Karad che Nagaradhyakshapad bhushavle ahe.
Prabhodanmitra puraskar ha Ambedkari chalvalit sakriyapane karyarat asnarya Nashik yethil samajprabodhan sansthetarphe denyat yeto.
Madhyamik shikshan, i.
Ya rajavadyatil darabarat maharaja Bisaunche rangachitra latakavalele aahe.
Kalamaharshi Baburao Painter : Kolhapur yethil Baburao Painter yanchya vadilancha vyavasay sutarkam, loharkam karne ha hota.
Shikkaktyar
Bharatiya viman dalane tyala group captain ha gauravatmaka hudda pradan kelela aahe.
tya guhela lagun vatvruksha, aoudumbar ani asvatha he tinhi vruksa ekatra vadhalele hote.
sajjangad
asha prakare ashramat shijavlelya annachya kharchavar niyantran thevle jaate.
Devrayanchi parampara hi jari manavachya nisargapujechya paramparanshi nigadit ahe, tari ya ritine sambhallelya vanarajitun aple hitsambandha japle jaat ahet yachi lokanna janeev aste ase anek anubhav ahet.
Maharajanna balvayapasunach aadhyatmachi godi hoti.
Yogya thikani yogy velela pohacun photographi karane he changalya photographiche yash mhanata yeila.
alikadchya kalat Chikhaldara he thikan Paraglidingsathi haluhalu udayas yet ahe.
Jagatik marathi parishadechya (i. sa. 1995) sammelanat delhi yethe sahabhag
Crude tel he jaminichya potatun kadhle janare Khanij tel ahe.
1. ekhadya kalakaras tyache vichar jagasamor anayche astil tar kalechya vividh madhyamatun to anta yeto.
Bolakya Post (Online Vachankatta) ha abhinav upakrma ya samuhatarfe rabavila jato!!
1991 chya Loksabha nivadnukanmadhye Bihar rajyatil Koderma matadarsanghatun Loksabhewar nivdun aale hote.
S monoserotis kinva 15 monoserotis nilasar-pandhara chalatara ahe ani to NGC 2264 chya kendrasthani ahe.
Z TV USA
Maharashtratahi yacha vavar bahutek junglat ahe.
Detan, Teksas
yachsobat gavatil pramukhanna var ullekhalelya prath nashta karanyas pravritta kele.
samajsevak Anna Hajare yanche aajoba Bhingar gavi sainyat naukari karat.
hasyajatra
Naro Ramchandra urf Nana Mahagaonkar yanchi hi shala hoti.
khelachya shevti jo sangha jasta goon milvel to vijayi tharto.
Daji bhatvadekar yanni sangit shardam ya sanskrut natkasathi tyanchi nivad keli.
Bokaro steel city
Eskudo he Cape Vhardeche adhikrut chalan aahe.
Yethe brahmi lekh junya 200 esavisan purv aahet.
Sant Bhagwanbaba
mothya sankhyene jain shraddhalu ha sana sajara kartat.
va tyas samajte ki Brahman Panduputra Arjun ahe.
tin payanchi sharyat
naavik adhikaryanche 2100 rupayanparyantache ani police ani senadhikaryanche 4980 rupayanparyantache varshik utpanna karmukta hote.
udaharanartha nartanachi shikavni lavne.
Visavya shatakatil prasiddha lekhakampaiki ek asalelya Stainbakecya 16 kadambarya, saha lalitalekhasangrah va 5 laghukathasangrah ahet.
1659 madhye Chhatrapati Shivaji Raje yanni Afzalkhanacha vadh kela.
aksharvel
dalit brahman
William Shockley he shastradnya ahet.
ya Maharashtratil Ramtek Loksabha matadarsanghatun Congress pakshatarfe baravya Loksabhevar nivadun gelya hotya.
Dhonde vishnu Apate : savantvadichya chatrapatiche totaye vakil
To himalayachya payathyapasun dakshinekade sampurn bharatabhar adhalato.
Govind mahadev joshi
Shrivardhan talukyatil Gaani navachya gavatlya gavkaryanni tar 1972 saali tyanchyamarfat khas vinanti karun aplya gavchi Kalkaichi 10 hectorchi Rai vachavli.
Holi
Solapur yethil Bhairu Ratan Damani puraskar
6ve Akhil Bharatiya Marathi Sammelan Latur yethe ta.
[Rajaram Mukane] yanchya maganichi railwaymantri Mamata Banerji yanni dakhal ghetali w 2010-11 railway arthasankalpat ya gramin railwaymargachya sarvekshanasathi tartud karun thane zilhyatil nagarikanna sukhad dhakka dila.
Kathiawad ani Indore shastranchya British karbharapurvi Purdanshinchya vatine Sorbajinna vishesh parvangi denyat aali hoti, parantu ti ek mahila yaa natyane nyayalayat bachav karnyas asamartha tharli.
yudhachya shevti Ingrajanni Bharatiyanchya hati satta denyache spashta sanket dile.
Hya koshagrgamadhe abhinete, nirmate etyade chitrapat va malikanshe sambandhit sarwa vyakteche vistrut mahite aste.
Yethe SIWS college, vidyalankar college, SNDT college, dr babasaheb ambedakar college i.
mhanajech aniyantrit rag, kautumbika aani samajik jeevanaat dushparinam ghadavon aanato.
Sangeet Natak Academy aani nantar Ford Foundationchya anudanane aaplya avadichya Mohiniattam yaa vishayacha tyani adhik sakhol abhyas kela.
tya sanstheche te vyavasthapakiya sanchalak hote.
Hi bhasha mukhyatwe marathi kokani ani gujarati bhasheshi mel khate.
Yacha varacha rang rakhi karada, khalacha pandhara tar dolyavar kalya resha, khadyavar pandhare dag asatat.
shevatachi pachsat varshe tyanna universitit Sanskritche parikshak nemale hote.
Bhishmane swayamvarat tyala haravun Ambela jinkale asalyamule parat ticha swikar karane tyala kshatriyadharmachya virodhat aahe ase vatate.
miyya kalajitari kitti karuchi.
teen kilometervar Peth gaav lagte.
dudhapasun ghusalun thet banvilelya lonyasarkhya padarthala Butter mhantat.
granthalayane garju vidyartyannapustak-khatyachi suvidha uplabdha karun dili ahe.
Karnatakatun tya Rajyasabhechya sadasyamhanun nivadalya gelya.
Kondhan, Aavdhan, Kosbad, Nandgaon tarfe Manor, Ambhan, Lovare, Katale, Vasroli, Vakdi, Taakvahal, Savarkhand hi jawalpaschi gaave ahet.
West Midlands Countymadhe vaslele he shahar United Kingdommadhil 11vya kramankache mothe shahar ahe.
Narayanarav Peshave.
Sabdagandh sahitya sammelan, Ahamadanagar
Nikolay Basov he shastradnya ahet.
ha Ramdas Swamincha pahila shishya.
1219 saali Mangol Samrat Changez Khan hyane Tashkand shahar sampurnapane udhvasta kele.
Tram odhnyasathi anlelya vilayti ghodyanna unhacha tras hou naye mhanun tyanna topya ghalat asat.
aath vajta Devichya Mahapujela suruwat hote.
karan tyanchya likhanat pramukhyane pracheen puran kathancha sandarbha disun yeto.
paiki ek asaleli tantradnyan shikshansamstha tasech Kashmir Vidyapeeth yethil pramukh shaikshanik samstha aahet.
vastula labhlele tvaran va te tvaran kiti kaal tikle yacha gunakar mhanje tya vastucha tya kalapurta weg.
hardoe he bhartachya uttar pradesh rajyatil ek shahar ahe.
Aayushyache Dhade Giravatana (Anuvadit, mool lekhika - Sudha Moorti)
jemini ha mula latin bhasetila "jule" ya arthacha shabda ahe ani greek puranakathantil Castor and Pollux yanchyasi tyacha sambandha ahe.
Buladhana jilha
"majhe satyache prayog" madhye Gandhijini tyanche ahinseche tatvadnyan mandle ahe.
Biryani vadhtana vartun tallela kanda , tallele kaju takave.
Pande yanche vadil doctor hote.
Ustad rasid khan (janmadinank adnyat - hayat) he lokapriy hindustani gayak ahet.
Dahasatavadamule samajik tasech rastrachya surakshitatechi bhavana dhokyat yete.
Palgharpasun he gav 22 km antaravar aahe
Swamini
Parivartanvadi sahitya prabodhinitarphe `parivartanvadi kavi' puraskar.
collegatil Nano vigyan sanshodhan kendratil susajja prayogshaleche udghatan arthatadnya Dr.
bruspet
chaufer sakshidar
bhangadishivay ghar nahi (motha bhau; vivahit)
Bhurjpatravar lihilelya anek junya granthanpaiki Dhammapad ek asun te dusrya kivva teesrya shatakat Kharoshtri lipit lihilela ahe.
Ainapure yanche prathamik kathalekhan 1983 la suru zale asle tari tyanche vyapak kathalekhan 1995 pasun suru zale.
shalepasun aple prathamik shikshan chalu hote.
Balnatya spardha
ya natakache 'Rangayan'ne Sulabha Deshpande yanna gheun shambhar tar, Rohini Hattangadi yanna gheun 'Aavishkar'ne navvad prayog kele.
nim
tar maratha sanghatnanni samajatil tarunani udyojak vhave, yasathi tarunanche councling karun ya yojanecha labh adhikadhik tarunanni ghyava, ase aavhahan kele.
prasootichya chotya khandanantar tyanni R K.
Dr. Abhay Bang
hya thikani tya yudhakaleche, rajkarnache shikshan ghet hotya ase mhantat.
he 25ve vibhagiya sammelan hote.
varkarani ya vividh jati padlelya disat asalya tari tya ekach mulchya samajatun vyavsay koushalyatil bhinnatemuly nirman zalya ahet evdhech.
ya utsavachi mul kalpana Fateh Singh yanchi ahe.
matra adhik rakhi rangachi asate.
Dayton, Alabama
Mahadparyant janyakarita ST buses upalabdha aahet.
Marathi bhashet 'sambhog' hya shabdachi hi prachalit va sarvamanya vyakhya ahe.
Calcuttyachya Fort William Collegeche Principal hote .
te itar shejaril deshatil Swahilit vaparale janyachi shakyata aselach ase nahi.
tyanchya bijbhashananantar sammelanat, 'Sant Mahatmyanchya adhyatmache vichar ani ajcha yuvak' ya vishayavar parisanwad, ani Dhananjay Solkar yanchya adhyakshatekhali kavisammelan zale.
sankashti chaturthi mangalvari aali ttar tila angaraki chaturthi mhanatat.
Bharatache hawaman he sadharanpane mausami hawamanachya pradeshat jari modat asle tari jagat kuthehi na adhalnari hawamanatil vividhta yethe adhalte.
Hormuzchi samudradhuni Iranchya aakhatala Omanche aakhat w Arabi samudrashi jodate.
Mahnun
tya bolibhasha mhanje Korku, Kolami, Khariyaa, Gondi, Gormaati, Thakri, Dehvali, Do, Pardhani, Pavri, Bhilori, Bhumij, Madiya, Mundari, Santhali, Savara, Halbi, vagayre.
Lagnabambal
ha pakshi jastit jast Bharat, Srilanka aani Maldiv betat hiwali pahune asatat. Holaarctic pradeshat hi aadhalato.
Gandhijinna atak karanyat ali.
Ya bheti darmyan musaldhar pausamule barecha pani guhet bharale.
hindi chitrapat:-
agdi suruwatichya vaidik granthamadhye agni, indra va itar devancha ullekh asur (dnyan, shakti ani pradeshanche adhipati ya arthane) asach kelela ahe.
ekamekas anukool asanarya swaranchya samvadamule Bhartiya sangeetkaranni ya vadyache naav samvadini he yojile.
ghanata ani mapank, tyaulat taapman, rachna ani bhautik avayavanusar badaltat.
Vitthalachi mul Rani Padmawati arthat 'Padubai'.
Joliyat-Curie suvarna shanti padkane 1964 puraskrut kele.
tasech nakamule aplyala vegveglya gandhachihi janeev hote.
Amrutachi chitre
Yug
Keshavaswami pach varshache aseparyant bolat navhate.
Kathak he mulatah ekpatri nrutya samajle jaate.
Samsung BGT-C6112 C ha Samsungchya C malikemadhil ek bhramandhwani ahe.
deshabhakti ani matribhumiche swatantrya hach dharm hi Yogi Aravind yanchi shikavan ya kadambarichya kathabhagache vaishishtya aahe.
dusryach diwashi tase zale.
tyanni andhashraddha virmoolan samitisathihi kam kele aahe.
kavitasangraha - jagatikikarnat majhi kavita, Nashik tu ek sunder kavita
te rashtrapatini nivadalele ase rajyasabheche khasdar zale.
tasech tyanna Five Foundation, Ichalkaranji yanchyatarfe Rashtrabhushan Puraskar denyat aala.
9 saptembar roji eka adnyat patrane dava kela ki viman apaharan kele jau shakate.
Karda he gaav Washim zillyachya Risod talukyatil ek gaav ahe.
Varada Godbole yanna Acharya Ratanjankar yanchya navachi don varshanchi maanachi shishyavrutti milali ahe.
mofat e-book
aadhyatmik anubhootinbarobarach Kardalivanatali jaivavividhata, tethil nisarga, guha, ghanadat jangal hehi mukhya aakarshana aahe.
"je jejusni jorile te mansanni toril nahi pahje" yah shabd bolun padri besav dete.
Cornelia Sorabjichi pach hayat ani ek bhau ani ankhi don bhau hote jyannche balpani nidhana zale.
kundu yala sanchalanalayane atak keli hoti.
sanskrutpasun Marathi nirman zali nahi karan varnane badal, prayogatil veglepana, uccharnatil farak, vakprachar, ityadi babtit donhihi bhashet khup veglepana ahe.
Joshi yanni mothe sampadkiya sahya kele.
Nalanda nrutya sanshodhan kendra's thet bharat sarkarchya vidhnyan va tanradnyan khatyakadun vaidnyanik va audyogik sanshodhan kendra mhanun aolakh milali ahe.
1993 salapasoon pakisthan sarkarane badshahi mashidila yuneskochya jagtik varasa sthanachya yadimadhye sthan milave hyasathi prayatna kele ahet.
Marathi vikipidiya dalan:marathavada
nantar te Elphinston Highschool, Mumbai yethe nokrivar hote.
Antarctic Service; chi shastriya pahni va sanshodhan suru zale.
ganittadnya, etihastadnya, bhugoltadnya, arthtadnya hehi mahit asatat.
Gangabainna mhatarpani he apaty zale.
samakalin sandarbhat rojchya ayushyat Bharatiya Sanskruti hi jaat, varga, lingbhav yanchya antarcheditemadhun disun yete.
ek abhinav khadu paryay jo paint pen sarkhach kaam karato, to chalk che saman swaroop aani abubhav aani powdercha gondhal na karata.
Talav ujwya hatala theyun kathane pudhye gelyas anek samadhya destat.
Zilha pareshad marathi prathmik shala Karad. Eiyattya pihele te chavthi. Sthapna saan 1933.
Uttar - Dakshin bandhkam asle tar sakalchi va sandhyakalchi unhe gothyat padun anayase kordepana rahto va rogjantu nashta hotat.
he paritoshik mhanjech Nobel Paritoshik hoy.
He sangrahalay vanavibhag TRG kendra, Kauli Brown Road , Tadgam and Mettupalayam Link Road daramyan sthit aahe.
tichi mate junya prasthapit chaliritinna ched denari asun navyane aple vichar mandnari hoti.
tyanchyakadun lahan matichi murti namuna mhanun karun ghetali.
Budha nadi hi Pune zillyatil ek nadi ahe.
satava nijam, Meer Usman Ali Khan yana oupcharik vinanti denyat ali.
ya devateche avtaar Sita, Padmavati, Radha, Rukmini
Gelya visek varshant navi aushadhe, tasecha margadarsaka tattvanmule sandhivatachya upacharanmadhye kranti jhali ahe.
Raobahadur Ganapatrao Mhatre
va shevati sofichya mrutdehavar milalela pachucha khada ha rajachya talvaricha bhag asto.
Bharatachya kendriya mantrimandalamadhye Pantapradhan va 35 cabinet mantri astat.
Ya vimanacha chota aani adhik vegvan upprakar Boeing 720 navane viknyat aala hota.
Kapde, taluka Poladpur, zilla Raigad
yethil varshik dardoi utpanna Canadamadhye pahilya kramankawar ahe.
Rajaram Mukane yanni tatkaleen railway rajyamantri Ram Naik yanna Thane- Bhivandi- Wada- Vikramgadh -Javhar- Mokhada- trambakeshwar -Nasik ha navin paryayi railway marga dekhil suchavala.
adhikrut pan
Palammod virodhi kelele Kondhan parisaratil
asha reetine ekataanata zalyavar dehavishayeesuddha visar padato.
nadi kinva sagar yanchya kinaryavar nauka kinva jahaje thambnyasathi asanari jaga mhanaje bandar hoy.
itar vimananpeksha pratipravasi-pratikilometer kami indhanvapar asalele 777 adhik lokapriy hot aahe w samudrapalikadil lamb pallyanchya marganvar yacha vapar sarvadhik hoto.
vivadan kshamata
khudda Maharshi Karve, r.
chinto Vittal : Sawai Madhavrao Peshwyanvirudha jaun Raghobadadala milalela ek fitur.
Tel aviv vidyapithatil dan devid Foundation puraskhar (ek koti doller va manapatr, 2017)
1997 madhye Tushar Gandhi yanni eka rakshapatrache visarjan kele.
athava nagari vastitil lokankade paying guest mhanun rahata yeyil.
bahu Undal asa yacha apabhransha aahe asehi manale jate
Zala anant hanumant
mukhyatah Adivasi ani Kunbi samajatil lok yethe rahtat.
Asiayi kala aswal
Tyanche 'AIDSla Pratibandh' he pustak prakashit zale ahe.
he dharan tya zilhyatil mothya dharanapaiki ek aahe.
tasech Rajasthan sarkarne Tijari killa bhadetattwavar dila.
vajrasana he eka yagasana aahe.
Nirnaysagar he Maharashtratil ek prasiddha Mudranalay asun Nirnaysagar hi ek prakashansansthahi hoti.
Mi chori karanar nahi.
Egyptmadhye sycamore navachya vrukshchi puja prachlit hoti.
he stotra Hindu dharmatil anekdaa aartinantar mhanle jate.
roji par padlelya dahavya a.
ase don paramanuche dwayanuk, neenache tryanuk i. banate tase sthal drushyaman jagatachi utpatti zali.
Kusumb ha vruksh shaharat kami pramanat aadhalato.
tar ata zatun abhyas kara.
damoh
1946 madhye, vay vees varsha astana, to chorichya gunhyasathi turungat gela.
ya Rajachya kalatach khare tar shilpa ani sahitya yanche yug suru zale.
6 vya shatkatil leni khodlelya hotya ani mahayan boudhdhammane prabhavit hote.
keval ek washing machine utravayche baki astana tak khali karnarya hamalanchya CITU (CITU) sanghatanecha neta B.
pashchimatya chitrakaranchi chhap disun yete
pushkalada hichi gallat chaal, vega ya bhautik rashinshi ghadu shakate
kontyahi Uttar American pakshyacha gharatyapeksha mothe aste.
Bharatiya upakhandat don marganni pakshi sthalantar karun yetat.
ya mandirachya dekhabhalisathi 88 acre jamin aahe.
Shukrachya adhikramanachya kalatil farkamule kahi vaidnyanikanchya sampurna hayatitahi Shukrache adhikraman ghadun yet nahi.
Desert Queen
tyanni fusion sangeetat Pakhavajas sthan milvun dile ahe.
majhi vaani Bhimacharni
TATA chemicals, Telco (aata TATA motors), TATA industris, TATA Tea, TATA culsualtancy services ani taiton industris hi ya kalat suru zalelya kahi mahatwachya companyanchi nave hoti.
loni taapavitanna tyatil ghan padartha tapkiri athva soneri rangache zalyas,
ha jagatil saglyat lambicha bogda ahe.
1989 madhye maitri ya kayamswarupi sthanak bandhnyat aalele ahe.
aai watekade dole lavun basali asel.
Tulipschya Deshatun (patrasangrah, mul lekhika - Anju Vhaun Versh/ sampadika Sanjeevani Marathe)
Tyachya ajobanche naav Uttamchan Gandhi ase hote.
hi nadi madhye pradeshatoon ugam pavate.
Samanya janata ani vidyarthi yanchyat vidnyanavishayi kutuhal nirman karnari maharashtrat kahi vidnyan kendre aahet.
he ek prakarche sweech aahe.
Tsunamichya sandarbhat Arun Bapat yanni kelele swatantra sanshodhan jajatik starawar manyata pavle ahe.
bar yanchyakade hote.
samanya karyalayin velet atyalpa shulka aakarun pravesh dila jato.
tyanni ek tharav mandla jyadware Ingrajanna 'Bharat sodun ja' (Bharat Chodo) ase thankavnyat aale.
Nagapadyacha Mastan talav ha vibhag mhanaje basketboll khelache maheraghar samjala jato.
tyanni lihilelya pustakanche Europatil sarvach bhashat bhashantare hou lagali.
sangitsurya keshavrao bhosale yanni 1 january 1908 roji 'lalitkaladarsh sangit natak mandali'chi sthapana keli.
Aadilshahi killedar besavadh asel ashi maharajanchi khatri hoti pan killedar savadh hota.
Bishwaguru Basaveshanni sampradayik Yog sadhanepasun vegala asalela Drushtiyogache pramukhy asalela Lingangayog (Shivyog) dila.
gavat Hindu and Baudhadharmi adhik.
Ekach sapat budacha padav 7 sadashya paryant samavoon karu shakata.
Majhi Saheli
yala sardar (Anandrao Lakshmanrao) rastenche naav denyat ale.
chitrakala
ithe margam madhye shabda ani sahityach samavesh hoto.
Yashodhara Mahilamandal
Dr. Jayantrao Patil
tisara Pyotr Fyodorovich yache charitra (Russian majkur)
Ametokka
ya spardhet mage padu naye yaasathi Microsoft Companyne Xbox (Xbox)ha khel aanla.
prakashchitre, video, awajachi dhwanimudrane ityadincha sangrah (English majkur)
tine 2007 saali Nishabda hya chitrapatat Amitabh Bacchansobat bhumika karun Bollywoodmadhe padarpan kele.
british sarakarane yabarobar tyala 778 kaidi va kahi shipai devun navin desh vasvanyacha aadesh dila.
Akheracha prayog
tyala pahile Antarrashtriya ekdivasiya shatak nondavnyasathi 79 saamne vaat pahavi lagli.
karala madhil Ashtamudi
Moropant Viththal Valawekar : Jotiba Fulenche mitra; Grihini Masik ani Subodh Patrikeche sampadak; chhapakhandar; swatantra lekhak, bhashantarkar ani granth prakashak.
Ostreliyan Capital Teritory ha ostreliya deshatil ek kendrashasit pradesh aahe.
Punha maghari dudhsagar talavajaval yayche talav jethe sampato, tethe davya hatas shri mahadev subak nakshikam asalele mandir disate.
ataparyanta Kulkarni yanni kelele 55hun adhik pustakanche anuvad prasidha zale ahet.
1789 Roji sumare 1000 virodhakanni yachyavar chadhai keli v hyatach french rajyakranti mule rovali geli.
dusre mat ase ahe ki, tya pahilya te chauthya shatakat korlya gelya ahet.
Chandgad he Maharashtratil Kolhapur zillyatil Chandgad talukyache mukhya gaav ahe.
anek shodhnibandhache likhan
Ramkrishna Barke yanche patrakaritetil yogdaan ani nishtha yanchi nond gheun Mumbai patrakar sanghane tyanna 'Acharya Atre Patrakarita Puraskar' deun tyancha sanman kela.
yapaiki kahi mahatvachya va ghatak vyavaharpadhati asha -
tyasathi Varanasi yethe multimodel terminal tayaar karnyat ale ahe.
He atyachar evadhe ananvit hote ki Hyadrabad muktisangratil Congress karyakartyanchya shastre hati gheu denyachya vinantis swatah Mahatma Gandhini suddha sammati dili.
Dudhala virajan lavun tyache dahi tayar kele jate.
samudramanthanatun chauda ratne baher aali. Ti pudhilpramane:
sansthene shikshanshastra vibhag sthapan kela asun tya antargat padavi mahavidyalay va padvika mahavidyalay suru kele ahe.
Math ya shabdashi sambandhit khalil lekh uplabdha ahet :
masalyache he namune gola kartana tyanchya lakshat aale ki Keralat yenari sattar takke bhaji Tamilnadu ani Karnatakatun yete, ani ya sarva bhajyanwar kitanashakancha motha thar asto.
Lenichya vakatak rajvanshanchya mantryavar ek Shilalekh ahe.
Vishnushastrinni karkhanyache yantrikikaran kelele hote.
18 vya shatakamadhye British East India companyne aple bastan Bharatat basvayla suruwat keli; tyadarmyan Bhartatil Muslim rajvati dekhil astala jau laglya hotya.
1990 nantar rajnaitik patalivar anek pade bhushavli.
Changdev he yogmargatil adhikari purush hote
he krantikarak ratri bhumigat houn diwasa yojana rabavat hote.
mhanunach aaplya pavitra sthananna apan 'tirthakshetra' mhanto.
eka patavar hatti kadhun tyachi puja kartat.
tyanna Krishnadvaipayan Vyas asehi mhantat, ani te saptachiranjeevantil ek aslyache manle jate.
kombda
sadar jatichi kalame Krushi vikas pratishthanchya farmvar 40 Rs.
Manacha swabhavacha asa ahe ki eka kam sharirachya dware karit asata, dusarihi manasik kame tyacha veli te karate.
char sootri bhat lagawad ha bhat pikache utpadan vadhavanyasathicha prayoga hoy.
madhumitra
tyachbarobar dharangrasta kalakruti madhun Marathwadyatil Paithan talukyatil bandhlela pahila 'maticha' prakalpa mhanun olakhla janara Nathsagar arthat Jayakwadi ya prakalpat ekun char talukyatil sadharanpane 108 gavancha samavesh hoto.
Hindu tatvadyanant nastik he ek darshan manale ahe.
Shahitya sangam
rasaynik companytil rasaynanche rikame barrels nalyashejarchya bhangar shademadhye dhuun punha vikle jatat.
Anand ha Gautam buddhanchya pramukh shishyanpaiki ek ani buddhacha nikatacha sevak hota.
kalpak nivad
Shegaon
prashikshak Greg Chappelni khalachya kramankavar falandajisathi pathavilyavar Sachinne anukrame 7(Bangladesh), 57* (Burmuda) aani 0 (Srilanka) asha dhava kelya.
Tiaanjin
Nanasaheb dattak putra asalyane east india companine tyancha sweekar kela nahi.
pudhil patlyamadhye (levels) kheladu navin zade crazy devchya abhasi dukanatun vikat ghevu shakatat.
nantar Shahajahane tyachi niyukti Gujaratchya Subhedarpadi keli.
Goiania shahar 1933 saali krutrim ritya vasavle gele va Goias rajyachi rajdhani yethe halavli geli.
pudhe Dharwad yethe Agricultural Mahavidyalayat te purnavel pradhyapak mhanun nokris lagle.
swechhanivrutti va nivruttiche niyojan (gopal galgali)
Usake Hisse ki Dhup'la Madhya Pradesh sahitya parishadecha puraskar (1975)
Bharatiya kayadyat te vyavasayik sthithit navhate.
Mulundchya Maharashtra Seva Sanghane 'ek kalakar ek sandhyakal' ya karyakramat 14 August 2015 roji Jayant Savarkar yanna Dr.
tyat kothehi krutrimata kinva natakipana nasato, mhanunacha tyance vruttanivedan lokanna avadate.
jevha shukra graha suryachya pruthvisapeksh kakshet yeto, tevha disnarya sthitila shukrache adhikraman ase mhantat.
swatantryaveer V.D. Savarkar Puraskar - anuvadit granthasathi (ek varshaad)
Bharatiya karde mongoose
Agadi lahan pramanata kukkutapalan, bakaripalan suddha te karatat.
Snehart (Kathasangrah)
mag matichya pach chapatya moorti tayar karun umbryajaval saravalelya jaminivar tya thevtat.
Merida ya navache anek vapar ahet --
kavya
Devshayani Ashadh Ekadashila nidrista zalela Bhagwan Vishnu Prabodhini Ekadashila jaga hoto ashi kalpana yamage ahe.
bhatachi sheti pavsalyat keli jate.
tila kamal, gulabache ful priya aahe.
Sagar Deshpande sammelanache adhyaksh hote.
tya barfal krauryat manusakicha mand diva Paizakbaichya rupat tevat asato.
Nadivar itar mule pohatana tyancha hiramod vhayacha.
Saint Paul (itar nave: Paul The Apostle, Paul of Tarsus) ha ek prachin Christian Sant, pracharak va lekhak hota.
Amravati zilhyachi sarvat jast seema Madhyapradesh ya rajyala lagali aahe.
Panshet puramadhye ya sadhunchya dadhiparyant pani aale hote.
tyachya paschim seemela mrug, uttarela mithun, dakshinela bruhallubdhak ani purvela vasuki he tarkasamuha ahet.
khady khatana shelya mendhya barich nasadi karatat.
tyachya dimatila atyavashyak to karmacharivarga denyat aala va nokarshahiche uchcha pada nirdeshit karanare bharatacha voiceroy he namabhidhan tyala denyat aale.
2014 Loksabha niwadnukanmadhye Bhajapala bahumat milalyanantar Narendra Modi Pantpradhanpadawar aale.
Howl (Allen Ginsberg)
collejat astana 'hach mulacha baap' ya natkatil nayakachya bhumikesaha Altekarani Gadkaranchya ekach pyala, punyaprabhav, premsanyas ya natakanche digdarshanahi kele.
Joshi yanche prathamik shikshan Thane zillyatil Kelve yethe ani Highschoolche shikshan Mumbait zale.
Antarmukhat
Karad hi Yashavantarao Chavhan yanhci karmabhumi mhanun prasiddha aahe.
gaandhijinni ahinsechya tattwala swadeshichi jod dili.
garbha garbhashayyemadhye rujlyanantar garbhashayyetil raktavahinyanchi tonde ughadtat.
Uccar Trishshur june nav Trishivaperur/Trushivaperur.
Ragrushi puraskar
devi : Katyayani, Kali, Durga, Mahishasurmardini, Laxmi
19 vya shtakachya shewati te 20 vya shatakachya daramyan Muslim madhyam warg ha Bengali hi tyanchi bhasha aahe ase mhanat udayas aala.
RamLeela sudha mothya utsahat sadar keli jate.
Ushmagatiki pragat honyane audyogik kranticha paya rachala gela.
Filmfare sarvottam abhinetri: Sharmila Tagore
ya jatinchi lagvad jagachya vividh bhagat hote.
Hare ram hare krishna
Amravati yethil Ambadevichye mandir aspushyasthe khule wavve mhanun Dr.
Khairnaranni aapalya Ekaki Zunj ya aatmacharitrat ya sarv prakaranacha uhapoh kela aahe.
vedanashamak golyancha upayog adhik karava lagato.
Kuni tari ahe tithan
ya chitrapatat kishor kumar, madhubala, pran va manorama yanni kam kele ahe.
Abhijat kavyatmak tamil bhashet gitalekhan karanarya tamarai yanna tyanchya minnalle ya chitrapatamule sarvapratham prasiddhi milali.
Doghanche sanrakshan karne avaghad hote.
Brahmi shrushti jalich nahi|
Bharatatil kille
premasathi
Shivaji ghabarla ani ata yudha hot nahi, ashi vavdi uthvun Khanache sainya besavadh thevnyache kaam Bahirji yanchya herkhatyane kele.
Indira Gandhi Pratibha Pratishthanasathi sakhar karakhanyanna prati gonimage don rupaye denagi ghetali jat hoti.
lokgaani
Arjun puraskar
Veshyavyavasayat adakalelya striyansathi kam karanarya Malati nepal ya sanghatanechya tya sansthapika va sanchalika ahet.
Pande yanni hawai dalatil adhikaryanna vinanti karun mulaga Manoj yala ya shalet pravesh milavoon dila.
Wikivoyage varil heidelberg paryatan guide (engraji)
Sharada
Bolanyache apale kaushalya adhik dharadar karanyasathi avaj jopasana shastracha akheracha sabda mhanun olakhale janare Dr.
tyache pathak sukharup parat aale.
Avagha kharch Peshwani kela.
madire ahet.
buildaranna wadhiv cement detana tyanchyakadun denagya wasul kelya gelya.
Thode bare vatale mhanje lagech yala daru suchate.
Britishani kelelya vishwasghatamule, anyayamule 'Bharatat videshi shasan nakoch' asha tham matachya Ranini bhetis janyache nakarle.
Ameriketlya Chicagot aslele Thai upasak Thai padhatipramane ha navvarshacha utsav sajra kartat.
1991 chya Loksabha niwadnukanmadhye Bihar rajyatil Bettiya Loksabha matadarsanghatun Loksabhevar niwadun gele.
Rane swataha eaka rangadyat basun pudhe gele va bhishan golibar hot asatana rangadyachi asa ghevun tyanni adathalyas surang lavun phodun kadhle va chouthya dogara batalianchi vat mokali keli.
Payagun
loksankhyenusar Goiania Brazilmadhil 13vya kramankache mothe shahar ahe.
kam zalyavar aramari madat aalich nahi.
(English majakur)
Egyptmadhe sfinks hi horus devachi pratima manali Jate
samajsudharana ani purogami vicharancha purasakar he hi Dr. Kanenchi vaishishtye hoti.
Keshavswaminni dakhavalelya chamatkaranmule anek yavan adhikari aashcharyachakit hot asat.
kavine aapalya kavyarthasathi kimva natyarthasathi lokadharmincha aadhar ghetala pahije, tarach kavicha bhav sakshat prateeteecha vishay hou shakel.
Godase@gandhi.com (hindi natak) lekhak : asagar vajahat
ha ujvya hatane falandaji va tyach hatane golandaji karto.
Raja Chatrapati Sahitya Abhiyan Pune sansthecha karyagaurav
baraaavya aathavadyaparyantchya garbhache ling altrasoung chachanimadhun kalate.
pramukhyane ya dusarya prakaracha vichar yethe kelela aahe.
shanku tejomegh (NGC 2264) atishay andhuk tejomegh ahe jyamadhye gadad shankuchya akarachi rachana ahe.
Tal layitil suddha nartan kitihi sphurtidayak asal tari bhavanancha pariposh karanyasathi sahityachi abhivyakti avashyakach aasate.
ISI',CSI shi tyachi tulana karane bejababadarapanache tharel.
Phytoplasmacha pradurbhav zalelya dushit biyanyancha vapar he gavatalwadh rog vadhyamagil mukhya karan ahe.
He praran mhanje vaiswik microwave parswabhoomi praran pudhe vishwamadhe prasar pavat rahile.
Ahmadnagarcha padav - Chandbibeecha mrityu (english majakoor)
tyanchya ya sevecha gaurav mhanun Pande yanna vishisht tasech ativishisht seva padak deun gauravinyat aale aahe.
kolu
shevati Britishana fituranich sath dili
"[11] ticya karkirdichya suruwatis, swarajyachya kshamatewar striyanchya adhikaranshi sambandhit Sorabjine Bharatiy swatantry mohimela pathimba dila hota.
vahate me hadgya pari Hadga Dev me pujite sakhyanna bolavite Hadga Dev me pujite lavanga suparya veldode karun thevile vide vahate me Hadgyapudhe Hadga Dev me pujite.
Yashavantarao Mukane yanche vadil Raje Martandarao Mukane yanni hi magani sarvapratham etc.
Arupache rup (haushi natak)
tyanni kahi kalanantar ha vyavasay thambavun punha chitrakalecha abhyas suru kela hota.
he garud Canada ani Alaska yapaiki sarvat javal asalelya sanyukta rajya Amerika ani uttar Mexicot aadhaltat.
prabodhan prakashanatarfe lokakavi Wamandada Kardak yanchya "Vaatchal", ani kavi Yashavant Manohar yanchya "Utthangumpha"che prakashan Nimbalkaranni kele hote.
Parbhani zilla
tyamule Chin ani sarva shejari desh (tasech America) yamadhil vaad vadhla ahe.
Basketball ha ek sanghik khel aahe.
devila akaraa vaar sadi lagate va cholila teen khan lagatat dokyavar sonyacha mukut, karnafule nath aahe.
dnyankoshbritanika dnyankoshapramane samanya dnyan kinva vishist vishyanna vahoon ghetalele asu shaktat.
Agadi lahan pramanata kukkutapalan, bakaripalan suddha te karatat.
priye paha ratricha samay saruni (saubhadra)
Bengali krantikarak ani vicharvanta yogi Arvind Ghosh yanni Bharatmata hi sankalpana mandli ahe.
Marathi bhasha sundar kaminipramane asun ti atavipramane sundar gateechi, madnane bharaleli ani changlya varnachi ahe, ase marathi bhasheche koutuk kelele ahe.
amhi amche shetkari, koli, aranyavasi yanchya hakkansathi zagdat rahnar ahot.
he anuman Higenbergcha anishchitatecha siddhant palate.
naxalwadi sanghatana
seemavarti Marathi sahity sammelan, Kowad
Tya prayatnantunach 1840 madhye Francemadhye Alexar Diben yane asha swarpattya asanare he halakya vajanache vadhya shodhun kadhale.
majha khel mandila veshichya daari
Savakaranchya anist vyavaharapaddhatinvar nirbandh ghalun asha paddhatinna payband ghalnyasathi Bharatatil bahutek ghatak rajyanni savakaranchya nondanisambandhi va tyanna savakari paravana avashyak karanyasambandhi niranirale kayade kelele aahet.
Tya 1958 madhye dillichya pahilya mahapaur zalya.
vishestah je dhumrapaan kartat tyanni ratale khaylach have.
apan kontyahi bhashet Fortron, C, Smalltalk ityadichya shailimadhye lihu shakta.
Bharatat yacha uday sadharan 17 vya shatakat zala.
Buddhachya mhannyanusar bhutkalatil ani bhavishyatil pratyek Buddhala don pramukh sahakari ani ek sevak asel.
ya chitrapatat saakar zalyat.
Dat lokavasticha bhag
gangapur road yethe savanache 'udyan vachnalay' ahe.
laghulubdhak, shashak ani aritra he itar tarkasamuh sudha shrungashwachya seemela lagun ahet.
[26] kureshi upasthit-divas Ayodhya hote mulatah Saket mhantat, asa yuktiwaad kela, Hindu kadachit to punanarmit "Ayodhya" 11 vya shatkat.
teen sarsanghachalak'
Gajlankit pratisthan hi sanstha gajal mushayryanchya sobatine gajal gayan maiphilinche dekhil ayojan karit asate.
stree sablach ahe
Kendra va Rajya sarkarche jama ani kharchache audit karun report Bharatiya sanvidhanane nemlelya Public Account Samitinna sadar karnyat yeto.
Reshma aur Shera ha ek Hindi bhasha bhashetil chitrapat ahe.
ya sattecha dnyan jyala hote te saksha Brahma .
Jet indhan (ATF) Jet enjinadware chalnarya vimanamadhye vaparanyasathi banavale gelele khas indhan aahe.
Zee Select
Madhya Pradeshatlya Shivni zillyatlya Chapara block madhlya tera gond Adivasi gavanchya aspaschya junglat bharpur charoli pikte.
to Rajala ya babtit kalpana deto.
Nav: Manikgad gherakilla
Maharashtra Rajya Vidyut niyamak aayog
samsthanikanchya anukendratil protonanchi sankhya saman asali, tarihi anukedratil nutronanchi sankhya bhinna aslyamule tyanchya anubhanrat taphavat aadhalate.
anandbhuvan
ha shetipurak vyavasay ahe tasech yasathi mothe karkhanehi astat.
parantu Englandla boatine jat asta 1900chya October mahinyat Port Said yethil rugnalayat tyancha mrutyu zala.
Tata safari he tata motors ya companyche khel-upayoga vahan aahe.
Harawalelya wata (katha)
Amaravati shaharapasun 90 kilo.m. antaravar he thikan samudrasapatipasun 36hajar phut unchivar satpudyachya kushit aahe.
yache mul nav Pietro Martino Baukapecora ase hote. Pietro eka chambharacha mulga hota.
ya sagalyamule paryatakanchi gardi kami hou naye mhanun he paul uchalanyat aale.
Tanvir Afzal (12 June, 1988:Pakistan - Hayat) ha Pakistanat janmalela pan Hong Kongchya cricket sanghakadun khelnara kheladu ahe.
Solan jilhyatil he shahar shimalapasun 65 km antaravar asun kalaka-simala railwaymargavaril ek sthanak ahe.
Shravan amavasya hi Shravan mahinyachya Krushn pakshatil pandharavi tithi aahe.
tyancha punyachya dainik sakalchya 'saptaranga' ya puravnit 'Doctoranno, yahi baju tapasa' ha lekh 10 June 2012la prakashit zala.
Malegaon
te sharirachya vedhyanpeksha halu astat, tharavik eksonic lavchik madhyamasathi S latanchya vegacha sumare 9% ahet.
Kalyanji-Anandji ek prasidha va bahucharchit sangeetkar jodi hoti.
rhswa ukarant name pullingi asatat. Uda. Granthu (granth)
marg mazya jeevanacha
tyamule madhyayugin germon shahar kase hote yache Hidelburg uttam udaharan aahe.
hi gaadi pramukhyane Bundelkhand pradeshatun dhavat aslyane tila Bundelkhand Express ase naav denyat aale ahe.
Marathichya agodar prakrut-apabransh ani Maharashtri prakrut hyancha vavar sumare 1500 varshe hota ase manle tari tyapurvi Maharashtrat konti bhasha bolli jaychi ha prashna urtoch.
madhyasta (swatantra)
dhandevaik savkar chalu shetakari kamasathi karje detat.
4.Nilang rakshaseshvar ravan
nantar ti Samrat chowkatil Budhwar pethet halvinyat aali.
mahoot viswa manankan etihas
patrakaritesathi Acharya Atre puraskar : Dnyanesh Maharao
paramparik drushy varnapatatil durbinine aajashat pahile, ki kahi thikane tare, deeighika disatat w itaratr andhar disato.
hi sheli don varshat teen vet dete.
Bharat-Pakistan samnyanmadhye donhi sanghanchya kheladunvar nehmich dadpan aste ani ekmekanvar kurghodi karnyachya prayatnat kheladu aplya khelache sarvotkrushta pradarshan kartat ase samajle jate.
200000 chauras km kshetrafal asalele he walavant aakarmanane jagatil satavya w Asiatil tisarya kramankache aahe.
Kavi Muktvihari
Agnirekha
Raja ravivarmane yethe aapali chitrashala ubharali hoti.
vihirichya bhintit panyachya patalivar ek mothi kholi hoti.
[23] 1997 madhye pande bangalore yethe Indian Histry Congress 58 adhiveshanat "aitihashik rama dev rama pasun olakhale" kagad tyachya sidhdantachya sadar kele.
Sinhal ya betacha Raja Bruhadrath ani tyanchi patni rani Kaumudi yanchi kamalasarakhe saman dole asanari kanyadevi Laksmi aahe .
To hans masikachya anuvad visheshankat chapunahi ala.
the History of Andhra country.
De Dhakka ya Marathi chitrapatat tumtummadhil pravas pahavayas milto.
Prakash Javdekar (janm: 30 January 1951) he bharatachya Baratiy Janata Pakshamadhil rajakarani, Rajyasabha sadasy w Bharatachya kendriy mantrimandalatil vidyaman cabinet mantri aahet.
yachi pan rachana ulat sulat thevilelya chotya vatyansarkhi aste.
Punicchya pahilya yudhanantar Roman prajasattakane hi bete Carthagekadun jinkun ghetli.
abhyaskramat vaman nimalkaranchya kavitancha ani kavyasanghacha samavesh
Puneche nayalay, Shaskiya abhiyantrike mahavidyalay, Shetke mahavidyalay, ee.
tyache rajyakarbharakade neet laksha navate.
Thaptya baddal Bharatat sthalantar karnare badak asun mukhytve Siberyatun yete.
China Digital Times - daxin Cheen samudravishayeenchya batamyanche sankalan (English majakur)
hee vaat aata astitwat nahi.
Aaghadi sarakarne Maratha samajala aarakshan denyasathi nemalelya Narayan Rane samitine nivadanukichya tondawar Maratha samajala aarakshan jahir kele.
hi ladhai bahutek vela sayyam ani budhi yanchi aste.
Gandhijinche jeevan tyanchyach shabdant
Yachach arth asa manala jayacha ke jithe phakt eakach samrat hote.
goli lagun raktashrava hot asatanahi rujhaveltane apale bhasana purna kele.
sansthanache aath mahal aahet.
itar char mandalansaha ya mandalala Punyatil ganesh visarjan miravanukit manache sthan aahe.
tyanusar 1937 saali nivadnuka honar aslyane, tyasathi tatkalin sarva rajkiya paksha nivadnukichya tayarit hote.
tyapaiki kahi atyant mahatvachya tantravishayi agadi thodkyat vichar karu.
Vasudev narayan joshi
ved,upanishade,nyay,vedant,murtishastra,kosh asha vividh vishayanvaril 8000 hastalikhite va sumare 10000 durmil sandarbha grantha sansthechya granthalayat ahet.
tyachbarobar bolivaparamadhye rudi mahatwachi tharate.
Nadapurkar puraskar ('Sanskruti, samaj aani sahity' ya pustakala)
Ti khelatil zadech asun ya prakarat zombi matra nasatat.
Mumbai eathe A.
ETC Punjabi
tyancha mukhya upyog yudhakalat samagri utpadanasathi lagnare kamgaar mhanun kela gela.
Tyanna ek putr va done kanyaratne prapt jhali.
Limoj
ase mhantle jate ki,Ganpatine Moryas asa sakshatkar karun dila ki "me (Ganpati) tujhya puje karita Chinchwad yethe prakat honar ahe.
yachi ankhi don unit ahet tyatil ek Wallnut hotel he Hyderabad yethe ani dusre Lotus park he Bengaluru yethe ahe.
Ajache anek namankit patrakar bakre yanche vidyarthi ahet.
Tevha gangte lokanni kahi gavat purvipramane devraeche ek kadbolyasarkhe valay punrujjiveet kele.
Master Shantaram : tablavadak Chandrakant Kamat yanche gayak vadil.
Ya Sudha ani Budha nadyanchya sangamavar ek baravya shatakatil Ram mandir aahe.
yashivai te jagbharatlya ani deshatlya anek sansthanmadhye mahatvachya bhumika nibhavat astat.
Kesari shatabdeesaranshachi vishayasoochi
hi Maharashtratil sarva Hindu - Maratha sardar, kulvant Maratha gharani ani samasta Veershaiv samaj ya sarvanchi kuldevta ahe..
Gokhale tyanchya sanyam, santulan ani vyavsthechya atmadhye rahun kam karanyachya agrahabdal olakhale jat.
vedant shiknyasathi nyayshastra yene garjeche aslyamule tya Gurugruhi Mahadevkar satat 4/5 varshe jaat rahilya
vibhaktichya dwitiyechya pratyayanchya s, la, te ya pratyayanmadhye s, la aivaji 's' ha pratyay sarwadhik vaparala jato.
Tyamule bharatane anukrame pahila dav khelanyas madat keli.
tyacha sarvadhik dar andaje 100 ulka prati tas aahe.
akashmitra' tarfe MKCLchya era.mkcl.org/oer vebsitevar khagolshatrachi sankalpana spasht karnara 12 bhagancha interactive basic course mophat upalabdh karun denyat aala ahe.
karan te sahajatene sapadu shakate ani chorila gele aahe he siddh karata yete.
Vasantshri
vistrut arthane, sthlakruti sarvasadharantaha sthanik tapshilashi sambandhit ahe, jyat keval aramach navhe tar vanaspati va manavi-nirmit vaishishtye tasech sthanik itihaas ani sanskruti dekhil samavistha ahe.
Parantu pseudoephedrinesathe sakaratmak ayshedhe chachnimulye te gamavali.
te Punyachya collejat Fellow va Dakshina Prize Committeeche Secretary zale.
West Indies Rashtriya Mahila Cricket Sangha June 2019 darmyan 3 mahila Antarrashtriya Ekdivasiya saamne ani 3 mahila Antarrashtriya Twenty20 saamne khelnyasathi Englandcha daura karnar ahe.
Nepali garud
Tyanna Padmashri denyat aali hoti.
Jain Maharashtra Mahila
tatpurvich January 2011madhye SEBIne Rose Valley Real Estate and Construction companyla, aani 2013 Sali Rose Valley Hotels and Entertainmentala navin thevi gola karanyas manai keli.
jase ambyachya bijatun ambyachech zaad ugavte.
Brand Trust ahwal 2013 madhye Wiscola Bharatatil sarvaat vishwasarha brandsmadhye 183 vya sthanavar hote.
He sarv janun ghetalyavar Shabari Shriramanna dakshin dishela asalelya Hanuman, Wali, Sugriv etc.
bhovatali tat bandhun tyant panyachi vyavastha keli.
purna murti tayar zalyanantar shree.
matra, Hiraji yani britishanchya tavaditun sutaka karun ghetali va Azad dastyat samil zale.
Kakada - telat bhijavun kathila gundalalele va prakash milavanyasathi jalanyat yenare fadake
sahitya mandir
Hasyanagari
yatli saglyat jasta vimane England ani Germanykadech ahet.
China, Taiwan, Malaysia, Brunei, Indonesia, Singapore and Vietnam he dakshin China samudrachya bhovatalache desh aahet.
ya dharanache jalsandharan 142 varga km aahe.
Agimule ani udya maratana 40 pravasi ya durghatanet dagavale.
Gorakhkundat jaminitun yenare pani he Purna nadiche asate, ashi samjoot aahe.
Ya khelat freestyle kusti navacha ek upaprakar ahe.
Bharatiya sangeet he mulatah baithakiche aslyamule khali basun vajivnyasathi ya vadyamadhye mulbhut badal jhale te Bangalchya karagirani banavilelya haatpetimule.
He natak pustakrupane 1964 sali prakasit zale.
Apurvai
Mahavir Jayanti ha Jain dharmiyancha mukhya sun ahe.
Mahadcha satyagrah
Chikhali, Bharuch jilha, Gujarat
April 2009 madhye Talibanane hya zilhyavar kabja milavala w tethe Shariya kayada amalat aananyas suruwat keli.
tyamule tyanni punyat aalyavar swatantryachalvalit udi ghetali.
Dr. N.M. Joshi he 2003 saali Nigdi (Pune) yethe bharlelya Balkumar Sahitya Sammelanache Adhyaksha hote.
P.V. Akilanandam he sahityakar aheta.
yuvavani seva hi yuvakancha sahabhag vadhavinyasathi suru karnyat aaleli seva ahe.
Varshik yatrostav chaitra vaidya trayodashi pasun suru houoon to vaishakh shudha shashti paryant chalu asato.
hi bhashane Mumbaitil Brabourne stadiumsarakhya mothya maidananvar vhayachi.
Yasathch lekhak aaplya kavyat rashikala tyanchya viktigat sukhdukhkache vishmaran vave ya udhestane kahi gosteche yojna karet ashto.
Kunjavihari (Pendhya)
Taseche muslim striyanchi purvi tayar keleli pratima, vartamanakalin pratinidhitva ani sadhyachya Bharatat muslim striyanviruddha honara hinsachar ya sarvanmadhil guntaguntiche antarsambandha yanchi ukal keli aahe.
mag Pallavichya olinvar vividh jaatimadhye nrutta kele jate.
Dayitva (jababdari) nirmiti karel asa kontahi karar kontyahi prakare swikararh asnar nahi.
tyatun tatabaher janyasathi khidakiwaja chor darwaja disato.
parantu Himalayakade Sanjeevani annyasathi jat astana tyanna mage "Kalinemi" namak rakshasane adavla.
Future' pravargat tyanchi ashvasak vaidnyanik mhanun Dan David ya puraskarasathi nivad karnyat aali.
Telangana Express hee bharatiya railwaychi Hyderabad te Navi Dilli daramyan dhavanari jalad railwaygadi aahe.
James Forbes ya sola varshachya Ingraj tarunala, i.
magil mandir itihas aani Babari mashid sthan aani ki nahi, rajakiy, aitihasik aani samajik-dharmik wadwiwad padnyat kimva te tayar kela gela, Ayodhya wad mhanun olakhale jate.
sarvotkrushtha sarvangin manoranjak chitrapat
ya mukhyatwekarun jangalat (ranat), shetanchya bandhyavar, malranavar yetat.
sanshodhak
tyachi dusri kadambari, Belami, i.
Mumbaitil chhabiladas shalemadhye te chitrakalashikshak mhanun kam karat hote.
he prashnarthark vakya varil keval don shabdatun vishishtha suravatimule bolate yete.
ti va Greek Devta Hira sarkhyach ahet.
sadhya bhatsheti keli jate.
Moldovhan hi Moldova deshachi rashtrabhasha aahe.
shivai Hrishitekdivar navyane Durgadeviche Mandir bandhnyache kaam suru ahe.
pan hya bhashetil programme far halu chaltat.
26 January, 1847chya sakali ya tolkyane Crosswhitechya gharache daar thothavile.
Ashadh Krushn Ekadashi hi Ashadh mahinyachya Krushn pakshatil akaravi tithi aahe.
Virtual Reality (kathasangrah)
Taapi-Payoshnichya tiravaril Changdev yaa gavajawalchya vanaat dole banda karun tapashcharyaa karitach he yogi jhale hote.
bhubhautikshastramadhye pruthvichya aatil rachnanchya abhyasasathi kivva bhukampacha tara pratibimba vaparla jato, ani manushya-nirmit spandane bahutek uthal tapasnisathi nirman hotat.
Wahida Rehman yanna Guide (1965) va Neel Kamal (1968) yaa chitrapatantil abhinayasathi utkrushta abhinetriche Filmfare puraskar milale.
Jaysinh (Telagu)
ya kriya ghadayala kiti vel lagto, kriyecha veg kiti ahe, ya kriya konkontya gundharmani prabhavit hotat.
Nashikachya Yashawantrao Chavan Maharashshtra Mukta Vidyapeethache 'Dnyanganga gharoghari' he bodhwakya Kharavxndikarannich suchavale hote, ase mhanatat.
captain-b sarvat juna sambhavya vastvyayogya graha aahe.
te Bharatiy Rashtriy Congress pakshache umedawar mhanun I.
Ankit bavane
tyanantar cheen-japan yuddhat aani shevati dusarya mahayuddhatil prashant samudramadhil ladhayanmadhye bhag ghenarya yuddhanaukanchya samoohas he nav dile gele.
Subiri- thamba/ dhir dhara
Atmaram krushnaji sawant
te bhumigat swatantryasainik hote.
eka uncha tekdivaril jaminila lagun aslelya 14 takya achanak panyane bharun jatat.
hee sanstha tyanni navarupas aanun sahityika kendra mhanun mothi keli.
lahanpani tyanchi vachleli 'kana' hi kavita ajahi anand dete.
Mosman, Maria Jane, First Women Aeroneers: A comparative study of gender, law and legal professions (Toronto: Hart Publishing, 2007)
Lyon
Govind Vallabh Pant
Rajgirche aitihasik ani dharmik mahatvahi ahe.
purn garbhachi wadh honyas su.
Chilika ya khaarya panyachya sarovarachya kathi vaslele ya gavavar nisargasaudaryacha varadhasta ahe.
ha prabandha Rajhans Prakashanne 'Sakhi. Bhavgeet majhe' ya pustakadware vachakansamor aanla.
tya Narendra Modinchya rajya sarkarmadhye anek varshe shikshanmantri hotya.
ha vibhag Francechya dakshin bhagat Pyrenees Parvatrangejawal vasla asun hyachya purvela bhumadhya samudra tar dakshinela Spain va purvela Andora desh ahet.
ha apghat Trent enginat bighad zalyamule ghadla.
Kashalkarbuva ekekali banket nokri karat asat.
(English majakur)
Marathwadyatil Doctor U.
kriyapadanche sankshipta roop ha chalitbhasha va sadhubhasha pramukh farak.
Bismah davya hatane falandaji va Legbreak golandaji karte.
ek ashru (kavita)
pantpradhan narendra modi niti ayogache adhyaksh ahet.
Aditi Kaikini upadhya (janmadinank adnyat - hyat) ya Hindustani gayika ahet.
ekate kimva thavyane aadhalun yetat.
Govind Naik :'dolyat aaswanchya' ha gazalsangrah prakashit
Chatrapati Shivajiraje yanchya kalapasun
Jeedh - sarsenapati Umabai Dabhade yenchya jivanavarel kadambari
Highschool chya shejari aslele retiche kridangan va lagun aslela mokla, Saruchya zadanchi sobat aslela samudra kinara sandhyakali khupach sunder vatato.
Parabhani jilha sahitya sammelan, sonpeth
tyanche mool gaon pune hote.
natak lihun tayaar navhate ani Tendulkar yanna vishay suchat navhata.
har devlan dar varshi komjav dil jat
jagavegli (kadambari)
Yaa ashya satat vyakt honarya ragamulye gharatel mulanchya manavar viprit parinam hoto.
kalamnama
Vitthalrao Deshpande
uchchatama pratichee swayampak vyavashta, cake va cake shop, bar seva aahet.
tya vruttapatra-lekhika asun Inspirations company ani anya kahi companyanchya nideshak ahet.
Maharashtra mukta Vidyapith, Nashik va Tilak Maharashtra mukta Vidyapith, Pune salagna Sangameshwar College, Solapur yethil abhyaskendrat sola varshe adhyapan.
tyache bandhkam sadhya suru ahe.
Wilson peshane church of englandcha padari hota.
Hi jhudup vargiy vanaspati ahe.
Aurangabad shaharajawalchya bhagache Nagsen van ase namakaran karun yethe Peoples Education Societychya Milind Mahavidyalayachi sthapana tyanni keli.
anekda ya goshticha apratyaksha fayda Shivaji Maharaj kivva tyanchya sainyala milala.
Vicharayogi - dada dharmadhikari (sankalan-sampadan tara dharmadhikari)
Tripurasur : yala Bhagwan Shankarane marle, ani tyanchi teen nagare (pure) jalun takli.
don bahupadincha(samaja, p aani q cha) gunakar kelyanantar milanari bahupadi mhanaje jichyat x^k cha sahagunak ha p madhil x^l aani q madhil x^(k-l) chya sahagunakanchya gunakarachi berij asato.
Prakashbhai Mohadikar (Lakshman Mohadikar) he ek jyeshth krantikarak ani Sane Gurujinche manasaputra hote.
satvya shatkaat puran sahityahi yethe pochle.
Shri SaiSagar
gupchup
kahi thikani barf ghasarun jaun parvatache bhag ughade padale aahet.
Ramakant Pandharinath Kangale
paryay mhanun, vipatradware kivva aadhar kramankanusarhi yas pohoch ahe.
pakshane ubhe kelelya umedvarapaiki 13 umedwar va pathimbyache don ase 15 umedwar vijayi zale.
hira jo bhangala nahi (rajajyotishi)
16) Lingayat he stree gauravache va srijagtachya uddharache ek vaishistyapurna sutra ahe.
yaat Carthagecha nirnayak vijay zala.
146 madhye Roman prajasattakacha senani Quintas Sessilis Metolius yane Macedoniachya rajacha parabhav kelyavar ha pradesh Roman samrajyat samavisht zala.
town hall hi koimbatoor shaharatil 1882 madhye rani victoriyachya sammanarth, dagad ani chuna vaparun bandhleli ek varasa emarat ahe.
mhanunach 1978 madhye swarvaibhavachya shikharavar astana, chota Gandharva yanni natyasanyas sweekarla.
lokanna surakshit vatyasathi yogya te upay kele, nivade dile, jamininche malki hakka nischit kele, jamininchi pratvari lavun Malik Ambarchi jamin mahasul padhat avashyak tya pherbadalane sarva jahagirit lagu keli.
Jalnahi mukta kele.
Mohini Kadu yanni Bharatiy rajakaranatil striya yasah anek pustake lihili aahet.
tukdiche netrutva aslyane tyane Khan ya navachi padvi dharan keli hoti.
Rajapurmadhun Prabhu salag 4 vela lokasabhevar nivadun aale.
ratale ukallele paani twachesathi changle aste. Tyane jaljal va khaj nahishi hote.tyane twacha ujalte.
teesre Mahayudha kunalach nako ahe.
nadikathchi chakki
Abhijat sangitabarobaracha navin prakarache sangitahi yethe sadar kele jate.
e.s. 1193 Sali bakhtiyar khilaji ya turki aakramkane vikramshila vidyapith purnpane udhwast kele.
Madhavrao limye karyksham amdar purskar
bramhacha anubhav swatahla kahi nahi ; pan bramhavishayee kaheetari vachalele athva aikalele asate.
kathasangrah aani natakavyatirikt Anandibaini kahi shrutikahi lihilya ahet.
Uti hi peshi va sajeev yanmadhil payri ahe.
Janmasthan : Achaler, ta. lohara, ji. Usmanabada
pan jya vaidyankaravi vish pathavale hote te itake swaminishth hate ki tyanni Shahjahanla vish n deta te swatahach piun takale.
yethil hydelbarg vidyapithacha jarmanitil tasech jagatil prachin vidyapithat samavesh hoto.
vayachya athvya varshi tyanchya vadilanche nidhan zale.
Shevati uddhvast Gandhijini apali anumati dili.
ticha barachsa pravas Godavarila kahisa samantar asa hota.
ha sampurnapane kalya rangacha asato.
Dr.Pandurang Sadashiv Khankhoje
Nal vimantal he Bharatachya Rajasthan rajyatil Bikaner yethe tayaar hot aslele vimantal ahe.
tar tine shantpane khadda karun he pret mateet zakal.
katha suvarna
Vayachya 80vya varshi, mhanaje 15 july 2013 roji sakali sadecharala tyanche belgaon yethe nidhan jhale.
Haa pradesh hind mahasagaratil Tanzaniachya kinnaryapasun 25-50 km doar Jhanjhibar dwipkalpyawar vasala ahe.
aajacha tatarakshak
Mausam nadi Maharashtratlya Nashik zillyamadhun vahnari ek nadi ahe.
khurai
Doppler radarcha upayog havamanakherij Air Defence, Air Traffic Control, Radiologymadhyehi kela jato.
Jabal al-Druze (Jabal al-Arab) parvatiya kshetrat bolli janari bhasha.
darmyan H.
Janil Emekiya Greaves (21 February, esavi.san. 1983:Saint Vincent ani Grenedins - ) hi West Indieskadun antararashtriy cricket khelaleli kheladu aahe.
Bharatatil abadhit pavasachya jangalachya shevatachya patchache he pratinidhitva karate.
sharabh he yadavkalin chinha asalyane te maharashtratahi anek etihasik emarativar disate.
tar, 1968 madhye zalelya suvarnamahotsvi kryakramas rastrapati Dr.
natakache digdarshan Anand Burad yanni kele ahe
prashikshan purna zalyawar tya Taj Groupmadhye Business Development Officer mhanun kam karayla laglya ani alpavadhitach
pudhe yache naav King Edward Memorial Hospital ase thevnyat ale.
Hrsva, dirgh ani plut ya matra.
teesrya divshi fakta 40 minite khel jhala.
roj ratri dahanantar ek te deed vajeparyant vachan karane, pahate pach-sadepachala uthun punha vachan, thoda vyayam, pooja, jevan karun kortat jane va ratri aathparyant ghari paratane heech tyanchi dinacharya hoti.
tu veda kumbhar
chandrapur jilha
Luhansk Oblastcha purva, dakshin va uttar dishela Russia desh ahe.
pinjryat basun te pravachane karu lagle.
Tarisuddha, ticha asa vishwas hota ki samajik badalanmagil kharya arthane shikshan he shikshan hote ani ashikshit bahutek ashikshit mahilanna tyat pravesh milu shakala nahi toparyant, matadhikar andolan ek apayashi tharel.
mahilanche sabalikaran
Haideraline aapalya jivankramachi suruvat Maisurchya Hindu rajachya padari ek sadha sainik mhanun E.
aajahi aattaparyant alelel nahit.
Chava' nusar Netaji Palakar shivarayanchya ek Maharani Sagunabai yanche sakhkhe kaka hote.
Ha Pared Civil Lines chya sanvidhan chaukapasun suru zala ani ya varshi rajaputra Manvendra Singh Gohil Bhartache pahile Bhartatil pahile Sarvasamaksh samalingi Shahi, yanni dhwajankit kela.
ya pakshachya pratinidhinni vidhimandalat anek vidheyake mandali.
suvarna padak
Saeedanni apla vargamitra Abu Bakr Siddiqui ya vakilabarobar vivah kela asun tyanna ek mulgi va don mulge ahet.
nikal denyapurvichya kahi divsat Joshinni ya khatlyashi nigadit sumare 12 te 15 hazar pane aksharshah ahoratra baithak marun vachli hoti.
2004 chya lokasabha nivadanukinmadhye paschim Bangal rajyatil Barakapur lokasabha matadarsanghatun lokasabhevar nivadun gele.
Chennai Express ya chitrapatachi suruwat Mumbai te Rameshwaram railway pravasapasun suru hote.
10) lingayat ha Mahasharananchya ani Mahasharanichya vachanandware vishwachaitanyachya nirdharacha ek basavayoga aahe.
te aplya ajubajulach astat pan apan tyanchyakade farse laksha det nahi.
mhanun mi asa awatar dharan kela aahe.
Ratnagiri yethil Maharashtra patrakar sanghatarphe 'sampadak bhushan' purskar.
anek samantannihi swatantrya pukarle.
Sawe yanni Aurangabadchya udyog kshetrat bhariv karya kele ahe.
sakali 6:01 vajta Beiruthun nighalyawar thodyach velat don Arabi lokanni apan vimanache kelyachi ghoshna keli.
Ekoba ni tyanche shishya Tukoba Ramdasi he Brahmachari hote, tyamula tyanchyanantarchi tyanchya vanshachi parampara nahi.
anek Marathi shabda Sanskrit shabdanpasun thodafar badal houn banle.
Hindusthanachya sanrakshan sansodhan ani vikas sanghatanene (DRDO) desatala pahila manavarahit ranagada tayar kela ahe.
He lokpriya boudha va hindu vyaktinam asoon indoneshiyamadhil muslimanmadhyehi te lokpriya ahe.
Marathi Raje Sirfojiraje Bhonsle yanchya darbaratil he bandhu nrutya sanrachanakar ani vagyekar hote.
vrunda vrudhadityamadalmadyasanstha shyamvarna shyammamralepanstagabharanamekvantra shadyachakragadapadyadak garudasanrudhan vishnudaivatya samvedamudaharanti swarlokadhisthatri swaraswati nam devata dhyayami |
Amba nadi hi Maharashtratil Nagapur jilhyatil ek nadi ahe. Vidarbhatil ek nadi.
The Parachute Regiment ya dalala yudhatil parakramanbaddal anek sanman va padake pradaan keli geli ahet.
Vallabhi
he pradesh konatyahi rajyacha bhag nasun tyanche prashasan thet kendra sarakardware kele jate.
tila char mukhe asatat.
Alpha Monoserotis chi abhasi drushyaprat 3.93 ahe, 3.98 dryshyapratichya Gama Monoserotis peksha thoda jasta tejasvi.
he Anil Avachat yanche ek pustak ahe.
sarv mand gatichya gadya ya sthanavar thambtat.
Roman Senatene Constantinoplechya Samrat Tiberius dusryala sumare 1363 kilo sone najrana pathvila ani Lombard tolyanpasun Romeche rakshan karnyachi yachna keli.
tyamule pratadhikarasathi vegali nondani vagaire karavi lagat nahi.
pavasache sarvadhik praman July mahinyat anubhaveyes milate va September paryant niyamit paus padato.
Alaknanda Akut Smriti Puraskar - Nashik shaharatil padvi parikshet Marathi vishayat pratham yenarya vidyarthyala dila jato.
Alakh Niranjan (Navnathanchya jeevanavar)
Khopolihun sutun Boribandarsathi Karjat-Kalyanmarge janarya dararojachya saha locals Laujila thambatat.
Dayton, Virginia
Kanadi-Hale/Kadusle
sammelanadhyaksha Dr.
vitidandu ha khel paramparik asun khup majeshir khel ahe.
upyukta pravas mahiti
soneri nadicha raja
sharad sutvane
rajyaghatanetil Dr. Babasaheb Ambedkaranche yogdan
ya parikshetrala lagunach Nagzira abhayarany, Navegao rashtriy udyan, Navegao abhayarany aani koka abhayarany yache kshetra aahe.
tya angthya aatil bajune eka dhatupattine jodlelya asun tyavar tikshna nakhe lavleli astat.
Dnyankosh kimva tya arthachya itar samdnya jari aadhunik kalatil asalya tari tyanchya arthashi nate sanganare sahitya vividh deshant aani tethil sanskritit purveepasun aadhalane shakya aahe.
bai me kashi (streesamasyanvaril lekh)
yane dhany athawa konatehi audyagik utpadan yache bhandaran karane, te wahanat bharane, tyas khali utaravane w vikrichya thikanavar tyas thevane w upayogache thikani nene aadi kriya sopya hotat.
Omprakash Chautala (janma: 1 January 1935) he bharatamadhil Hariyana rajyache maaji Mukhyamantri va Bhartiya Rashtriya Lok dalache nete ahet.
Badrinarayan Barwale
Parinami pradesh korada hot jato.
nantar tyancha sambandh Sane Guruji yanchyashi aala.
ajahi anekda yacha ullekh Baglan asa kela jato.
Kohra
1959 te 1969 ashi 10 varshe tya lekhnik mhanun kaam karat hotyach, pan 1969madhye Dhundirajshastri varlyavarahi Mahadevakarani tyanche kaam pudhe kahi varshe suru thevle.
1930 madhye mithavaril karachya virodhat satyagrahachi ghoshana keli ani tyachi parinati prasiddh dandi yatret zali.
Eisenhower ani field marshall Gerd Phon Rundstatechya sainyat ladhai
Pashchim singabhum ha bharatachya jharakhand rajyatil jilha ahe.
Wiki Mailinglist karita sadhya hech Software vaparle jate ya drushtine ya lekhache pradhanyane bhashantar karun have ahe tasech mailman softwarechya bhashantarat yethe bhashantar sahayya have ahe.
tyapurvi te kahi kal Ameriket Iranche rajdoot hote.
hyanchi dekhil mahiti te thevat
mothe bandhu Vamanrao G shikavni ghet tiche thodefar utpanna hote.
chi seva ahe.
16 vya shatakaparyant Chittodgadh he baladhya rajya hote.
Shapsambhram (Kapinjal)
phale khavit.
kahaani mein twist
dharmik sthale, Basavakalyan, Kudalsangam, Aalate, Basvan bagewadi ya sthalanchya vikasasathi kendra sarakaracha nidhi milel.
Ashok Budhavihar, Nigdi (Pune zilla)
Shivarashtra
tyanna Indorehun bolavun anle.
ha vimantal shaharachya madhyavarti bhagapasun 10 km (6 mile) agneyes asun Denver antarrashtriya vimantalakhalokhal Coloradomadhil dusrya kramankacha vyasta vimantal ahe.
1924 madhye sthapan zalelya Geetadharma mandalache Sadashivshastri Bhide he sansthapak Adhyaksha hote.
godavarichya purvela Takali gavat ramdasancha aadya math hota.
Shivajis navin havelit pathvun tethe tyacha khun karnyacha Aurangzebacha adesh aslyache Bahirji yanni kalavlyanantar Shivaji Maharajanni jalad halchal keli.
hya vyatirikta Lagaanla sarvottam videshi bhashik chitrapatasathichya Oscar puraskarasathi namankan milale hote parantu ha puraskar milavnyat tyala apayash aale.
jahirata' ya ekach sabdabhovati hi duniya phiratana disate.
kalantarane "heartfail"sarkha sandhahi "fail" hoto.
hyanchya phalanvar anek kide, pakshi, makde, khari, vatvaghale tug dharun rahtat.
ha danina sone va chandi ya dhatumadhye tayar kela jato.
saamvedi boli hi Maharashtrachya Vasai uttar bhagat, sadharan sahavya shatakapasun bolli jate.
Gavaskarni baryach kalavadhinantar huk marat chaukar milavle hote.
tasabharat dusara ank aani Benareche swagat zalyache Tendulkar yanni sangitalyanantarach baherun kadi ughadali geli.
yethun 36 km antaravar Shri Kalahasti navache dakshinetil prasiddh shivkhsetra aahe.
purvela prawarechya kathi asanarya gavi kelelya puratattviya utkhananamule ek nayane Jorwe sanskrti prakashat ali. (i.s.purva 1200 te 1500)ya kalatil nantarchya anek vasahatithi itaratra utkhananamule ujedat alya ahet.
comchi padvi asun tyanni State Bankemadhye nokri keli.
Punyajawalchya Manjra Farm yethe umedvari karit astana Balgandharvanche natak Punyat aale, ki vadil cyclevarun bara kilometerchi rapet karun Punyat yet asat, ratrabhar natak pahun, partichi cyclevaari karun punha dusrya divshi kamavar hajar rahat.
Ya pradeshat honyarya ativrushtimule ajahi pawsalyat anek gavancha samprk tutato.
tyamulech Bharatat anek thikani naag va itar vishari sapanvirudha saurakshanasathi mongoose palli jatat.
Chini Taipei Olympic Sanghatana
sarw upjatinche garud sap, itar chhote pakshi, mase, chhote-mothe sastan prani yanchi shikar karatat.
Saswad yethun Baburao Jagtap he 1484 madhye Vidarbhat ale.
Wikistrotat adhalanarya assal dastaivajancha ani wikipidiyavaril dhynanakoshiy lekhancha ekatrit upayog vaparkartyana aapalya sanshodhanatmak uddishtansathi hou shakto.
pratibandhit keleya kahi mahattwachya babi asha -
Thalak tipa aani tejasavi paan pardarshi saai aslele marker, jyala hailights mhatlya jate, hye adhipasun lihilile kiva chaplyele majkur prakashit karnyasathe vaparlye jatat.
Amarpatan,
Malesia Airlines
Sampurn show 16 alag unit-pradarshan lavale ekatrit kele jatat adharit ahe!
tyachya talashi Dattatreyacha nivas asto ashi kalpana.
chutakya
marathwadyat jaatibhed atishay bokalla ahe ase anekanche mhanne ahe.
Ya sifarishimadhil muslim bahusankye rajyacha ekatrikarnyabadal Gandhiji ashant hote
Kruti: pratham sengadane bhajun tyacha lasun ghalun thoda jadasar kut karun ghyava.
tyanantar tyanni Spain deshat Bharatiya rajdut mhanun karya kele.
lagnachyaveli majhe nahanehi aale navhate.
Mughal Samrajyacha Narmada nadipalikade vistar tasech Shivaji Maharajanchya rajyavistarala vesan ghalne ya don hetunsathi Aurangzebane tyacha mama Shahistekhan yala Dakkhanchya mohimevar pathvile.
pratyek vyaktivar kuthlyahi kshani he teen goon vividh pramanat prablya karit astat.
tyanche chiranjeev Vinayak P.
Dr. Avinash Sangolekar
attaparyantachi 'jagatik Marathi sammelane-shodh Marathi manacha'--
Soha Bharatiya cricketpatu Mansur Ali Khan Pataudi va Bollywood abhinetri Sharmila Tagore hyanchi mulgi va abhineta Saif Ali Khan hyachi bahin ahe.
jyotish tantra ani mantra
Ashya lagan jhalelya betammadhye asankhy phutave yetat.
kulkarni hyanchyashi tyancha sneha julala
sachinla aattaparyant kasoti samnyamadhye 11 vela samanaviracha bahuma milala ahe va 2 vela to (border-gavskar chashkamadhye austriliya) malikaveer rahila ahe.
Khulyabi gavat amcha balag hoich
Sharvin Ganga (February 13, I.S 1982:Barakpor, Trinidad - ) ha Trinidad ani Tobago Rashtriya Cricket Sanghatun khelnara cricket kheladu ahe.
1517 - apanganna kutrim hatpaya puravinare ani raktvahinya shivun raktstrav thambvinyachi kalpana mandnare abrayaste peri yancha janm.
tyaveli to Mumbai Sanghamadhun Gujrat Sanghavirudha khelat hota.
Ya khelala tyachya chikitshkankadun changla pratisad labhala ahe.
tyani Arthashastra vishayat Doctorate milavli hoti.
sarva dincharyechi soy talgharat hoti.
Icchamani ani itar goshti (balasahity)
2001 salapasoon suru asleli hi spardha dar 2 varshanni aantarrashtriya hocky mahamandaladware aayojit keli jat ase.
Gep navachya manasakadun kahi guraba bhadyane gheun tyavar kashatari kahi tifa bandhun tyanni ingraji aarmar pathavanyacha prayatna kela.
Maza desh (Shewanta-stribhoomika)
Ha call American sarkarkadun ala ashlyache tyana bhasavle jaat ashe.
gharanchi unchi, lambi va rundi yanvar nagarrachaneche nirbandh astat.
jeevanjal
1184 - shaharabaher aanun thevlelya prachand lakadi ghoda (trojan horse) troychya sainyane kutuhalpayi aat ghetala.
Mahatma Gandhinchi wicharsrushti (lekhak - Yashawant Sumant)
ya chitrapatatil geete Narayan Hari Apte yanni lihili hoti, tar tyanna Keshavrao Bholyanni chali bandhlya hotya.
ya khadawar alpa pramanat Lokhand, Manganese, Tambe, Shise, Molybdenum va Uranium adhalle ahe.
anek paritoshike milavalelya aadarsh shikshika, shistabaddh prashasak, dhadasi mahila, dhadadichya mantri ashi khyati aahe.
Ya bus pakdun aaplyala 'shirgaon stopvar' utrave lagte.
nilesh rane hyanche bhau nitesh narayan rane vidyaman maharashtra vidhansabha sadasya ahet.
Babasaheb Ambedkaranna avashyak vatat hote.
balwadi te athavi
prachin sanskrut vagmayacha abhyas, samajik abhisarnache bhan ya don adgi veglya vatnarya goshtinmadhun Kanyanni 'dharmashastracha panchkhandatmak itihaas' navacha grantha sidha kela.
Ketkar he swataha Bhagawdgeeteche abhyasak aani upasak hote.
Ganesh yantrachi puja keli va tyanantar jya thikani matichi murti tayaar keli hoti, tyach thikani yeun vidhivat dharmik Ganesh Yaag kela, va tyanantar te siddha Shreeyantra Mangalmurtichya potamadhye sarvansamaksha thevle.
raktatil sakhrechi tapasni
Halu halu sampurna Bali madhye hotelchya bandhkamachi kame suru zali.
Badki
mann mandir
Engraji va marathi gheuna don vela bi.
`Pratha ashi nyari' granthasathi maharastra sahitya parishadecha puraskar.
Amit Majunder (Janma:1 January i.s. 1991) ha ek Bangaladeshi pratham shrenicha cricketpatu ahe jo khulna vibhagatarphe khelto.
Nihar"cha diwali ank kadhat asatana snehasudha kulakarninni kahi pustake prakashit keli asali tari kharya arthane i.
Yashvant manohar he hote.
Modi lipitil asankhya dastaaivaj he khali dilelya thikani sangrahit kele ahet.
"ashi anek dhyeye ahet jyasathi me jeev dyayala tayaar ahe. Pan ase ekahi dhyeya nahi jyasathi me kunacha jeev ghein."
khas venishun analelya farsha darbar hallmadhye basawnyasathi venischech bara karagir athara mahine kam karit hote.
ya thikani Shriganpatichi ek 'sumukh ganeshmoorti' aahe.
he sahara gadhava jilhyache prasasakiya kendra ahe.
ya ekek tukdyala tya tya prakarchya bhudrushyacha athva jaldrushyacha ansh ashi sandya vapartat.
anurenu
shahare va gavanna swatahche prashasan asle tari ashi prashasane swatantra astat.
hi ghatana Kartik paurnimela ghadali mhanun tya paurnimela Tripurari Paurnima kimva Tripurantak Paurnima mhanatat.
bahya-granthalayantunahi pustake magavata yetat.
Jatana tyche hee pachhe jahaje Bharatiya malane kathokat bharlele hote.
Sarkar yanni Shahabano ya vaadagrasta ghatanechi punha charcha keli ahe tasech Gujarat madhil dangalichi charcha nishkarshamadhye keli ahe.
bazarpeth
lagnachi bedi (Parag)
He santa Ekanath maharajanchya shishya paramparetil asun nathache 12 ve vanshaj ha.
Chikhali, Dadra Nagar Haveli
saudarya sparsha
shabdahirval
Te bhartiya rashtriya congress pakshache sadashya hote.
Uranuschya upagrahampaiki ha sagalyat lambacha upagraha asuna akarane sagalyat motha tara ghanatechya drustikonatun dusarya kramankacha ahe.
chal r Shirpa
ek diva tethe akhand tevat asto.
tathapi baryach anshi purva ani paschim asha donhi vibhagat bhashik prayog bhinna hot asle tari; sarvanamachi rupe bahutansh vela jawaljawal vaparli jatana distat.
tyamule fakta Sanskrut ani Prakrut hyach bhashancha aaropanantun Marathicha janma zala ha tarka yogya vatat nahi.
jyestha shudha trutiya hi jyestha mahinyachya shudh pakshatil teesri tithi ahe.
Ryukyu Air Commuter- Okinawa Prefecture and Amami Islandsathi Jet Seva
Bharatiy kendrashashanane ravanna padmashri va padmavibhushan puraskaranni gauravale ahe.
shivay saiyam dharava, pan anyay sahan karu nayet asa sallahi samupdeshak veloveli detana distat.
san 1682 te 1714 paryant Chafal yethe Samarthanchya asthi asalelya brindavanachi vyavastha pahat hote.
Vedhamanora he madhyayugin Europatil vishesh vedhayantra asun sarakshak tatabandi bhedun sainyas aat ghusavnyas he yantra madat karte.
pustakatil nibandhachi nivad, wasahatik ani uttarwasahatik sandarbhat sanskruti, gyan ani satta yanchya antarchedavar bhar det, sampadika Bhartiya sanskrutichya pouratya rachanela avhan detat.
Hindu jeevandrushtimadhe bhumila Mata manle gele ahe ani tyamulech Bharat deshala "Bharatmata" sambodhnyachi parampara Bharatiya sanskrutit sweekarli geli ahe.
Kenari dvipasamuhachya don rajadhanyampaiki ek - santa kruz de teneriph hi hyach betavar ahe.
visheshtah dhanik lok, vyavasayik, celebraties, sathi he adarsh hote.
yalach parjanyachaya ase mhantat.
Dalit samajamadhun tyana puresa pathimba milala nahi.
Brahme yanche baalpan Ahmednagar zillyatil Jamkhedmadhye gele.
Bali : Shrivishnune yala baturoopat yeun patalat dhakalale.
malbar samudrakinaryavaril bhartiya shashkanni almedachya ya areravibaddal tyala jab vicharala tevha almedane tyannahi pratyuttar dile.
Sharirik : akarmaka-pratyaksha : samorachya vyaktila tyala havya asanarya gostipasun jabaradastine paravrutta karane
Nilanga ha Bharatachya Maharashtra rajyatil Latur zillyacha ek taluka ahe.
Magh pournima hi Magh mahinyachya Shuddh pakshatil pandharavi tithi aahe.
Drupadacha putra ani Draupadi va Shikhandicha bhau.
Kamputala Bavlat. Hyache nav tyachya uncha akrutimule padle ahe.
tasech Ram, Krishna vagaire kontyahi Devatechi akshare kivva Vedmantrachi akshare hi aatbaher Brahmarupach ahet.
Paryayi indhanasathi apan aja kityek goshtincha atyant kalpakatene vichar karu lagalo ahot.
Prabodhan Sahitya Parishad
Alxandria Americachya Verginiya rajyatil shahar aahe.
angadeshatale naval
Samarthani sthapan kelela ha pahila maruti.
paristithi olkhun tya kahi swarannishi baher padlya.
Arupace rup' madhalya Kaminichya bhumikela
tyane 1939 saali bhakapache sadasyatva sweekarle, va Bharatiya swantantrata ladhyat bhag ghetla.
Sindhi shabdakosh
tyashivay tyababatchya shlokanche pathantar karayala lawat.
yaat Turki samrajyacha vijay zala.
ya bhuyaranmadhil tya samadhya pahun aksharsha thakka vhayla hote.
Khatav ha Bharatachya Maharashtra rajyatil Satara zillyacha ek taluka ahe. Ya
vasukimadhe kahi chal taresudha ahet.
Vajat gajat v phatakyanchya atashabajit miravanuk kadhali jate.
va pudhche 2 charan Kalyan Swami yanni purna kele.
2014 Sali Indian Super league spardhechi ghoshna zalyanantar vidyaman bhartiya cricketpatu Mahendrasingh Doni va bollywood abhineta Abhishek Bacchan hyani ekatritpane chennaian clubchi stapana keli.
mulchya saamyavadat anek sthityantare ghadun aali.
divasbhar bahurupyache khel karun pot bharavnare Bahirji ekda Raje mohimevarti astana tyanna bhetle.
Toledone tyachya karyakalat jagatil anek deshansobat Peruche salokhyane sambandha prasthapit kele.
to grah taryabhovati 8 khagoliy ekaka antaravarun paribhraman karat ahe.
ativicharamule chanchaltemule ekagrata na sadhne.
ya pustakat Washingtonchya sarkari karyapadhatiche varnanatmak tapshil asun tyanche sandarbhahi lekhak deto.
balwadi
tyani dhrupad gayaki, sufi sangeet, shastriya sangeet, vaarkari sangeet asha nirniralya prakarant pakhawajwadanala mahattva milvin dile.
isaac newton
bhai madhavrav bagal puraskar
Bhutan ani Quba : samyak vikasachya dishene (Dilip Kulkarni)
Paithan Sahakari sakhar Karkhana suddha band aahe.
prashna thoda najuk aahe (caaptain)
Tyanchi na'ika (korporala) padi nemanuka jhali.
ya nadivarun yaa udyanache naav Galathiya padle ahe.
samudrapravasache aatyantik prem asnara Cruso August 1651 madhye palakancha virodh astana botichya pravasala nighto va anek sankatanantar Brazilmadhye sthayik hoto.
uda: gramin jeevanatil prasang chitrit karavayacha aslyas gramin janatechya aasha-akansha-shradha-bhavana yogya vatavarnasaha varnilya pahijet.
sanghatanesobatachya kalabaddal tyane anek vela khed vyakt kela va Sunni Islamala manayala suruwat keli.
Dadasaheb phalke
Millisecond Pulsar' yaa spandak taryacha shodh lavnarya gatatle ek sahabhagi.
Sharirarachanashastra he navapramane shariratil asanarya avayavancya abhyasache shastra aahe.
yethe tumhi lagnachi mejawani (reception) aani wadhadiwas sajare karu shakata.
parantu Ingrajanpudhe tyancha tikav lagla nahi.
pudhe ya doghanchi maitri jamli.
yaat Kaczynski va tyachya prashasanamadhil anek ucchapadastha vyakti mrutyu pavlya.
to palat yaycha tevhach jeev gheto ki kay falandajacha asa vataycha.
he anu bhovtalche aushnik praran shoshu shakat navhate.
Daso Digambar (satarave shatak) : Ek Marathi kavi aani santanchi charitre lihinare lekhak.
gavatya
Alagard ha daksin khagolardhatil ek tarakasamuh aahe.
Adhunik tantrygyan ani gajal, stree gajalkaranche bhavavishwa, gajalchya bhavi vatchalichi disha etyade vishyavar muktcharchya.
anand darpan
sahavi Bauddh sangeeti
Documentary
Aja sthanik bharati-ohoti khupach achuk sangata yeu lagalyamule bhavishyat ya tantracha yogya vapar karun vijanirmiti sahaj shaky ahe.
Kennedy rashtradhyaksha zalyawar Jacqueline Amerikechi pratham mahila zali.
Rajgir
Deshmukh.
tyanantarchya khatebadlat 5 July 2016 roji Javdekar yanchyakade manushyabal vikas khatyachi jababdari Cabinet Mantri ya natyane sopavinyat aali.
ha Sultan Khwaza Bande Nawaz ya soofi faquiracha nihseem bhakt hota.
tyacha rang va aakarhi vegvegla asto.
Pranyanchya lahari (p-tarang) sampushtat yenari lahari aheta ji referential aaheta.
tyani Punyatil Chinchwad yethe sanjeevan samadhi ghetli.
Bhimarao panchale
h killa sthanik pramukh Nimola Meo yane bandhala hota.
te Maharashtratil vane, madat va bhukamp punarvasan mantri hote.
tyache swaroop guru-shishya samvadatmak asun bramh satya, janmitya ya shankarmatache anukaran va vivaran-vivechan tyat kelyache aadhalate.
Tyanche vadil mumbaila girani kamagar asalyane tyanchi jadanaghadan mumbaitach jhali.
tyanmadhe sainik-karyakram, shikshanpadhati, ganvesh, sainiki kalyan ityadinwar charcha hote va tyanusar varishtha karyalayakade shifarshi kelya jatat.
Babasaheb Ambedkar adhyksh hote.
Tya utarun gelyavar gadachya uttar tokavaril dhwast burujavar aapan pohchoto.
tyanni krushi kshetratil sanshodhanasathi 'M.S. Swaminathan Research Foundation'chi sthapana keleli ahe.
pankhawale Lemur
Chennai express ya chitrapat dehli cha ek mulaga, rameshvaram gavatil ek donchya mulichya premat padato ani yavarach ya purn chitrapatanchi adharit ahe.
tevha tyanni sangitale ki, tu pratyek hajar pavle taklyawar 'aho, Shridatta' ashi garjana kar.
atha navagrah stotra
sara pikanchya utpannavar sara nishchit kela, sheti aani bagayatila uttejan dile, tagaichya swarupat shetakaryanna arthik madat keli aani shetivyavasayat sudharana vhavi mhanun kahi varshe shetasara maaf kela.
tyamule to khalun var dhakalala jaat rahto.
jase, Kumar= Kumar
kahi thikani jara-jeevantika ya Devanche vaidya asnarya Ashwini Kumaranchya patni ahet asahi ullekh ahe.
te guhechya tondapasun 3.2 km aslelya eka unch tekdivar surakshit hote.
hindu muslim donon bhai
James Willsonchi aai tyachya lahanpanich varali hoti.
tyanantar Aeronautical kshetrat tyanni kahi kal nokrihi keli.
pustakatil shevatchya prakarnat lekhak vasahatik kalatil vidnyanache tasech paschimatya viveknishthatela Bharatala sajesya rupat annyachya prakriyeche parikshan kartat.
Pyasa
Payari amba tyachya uttam swad v godisathi prasiddha ahe.
Kusumakar
Tyache gayake bhavanapradhan hote.
Margam hi Bharatnatyam ya shastriya nrutyashailit karyakram kartana vishistha kramane rachna sadar karnyachi paddhat ahe.
doorchitravani malikanmadhyehi tyanni kam kele.
Anand Karve he Ashden paritoshik vijete shastradnya ahet.
Mohana nadi pudhe Bordi nadila milate.
2010madhye jevha hiche Fide Yellow manankan 2614 zale, tyaweli jagatik kramavarit sthan milavalelya mahilanmadhye Judit Polgar hichyanantar ti dusarya kramankavar hoti.
Aswal ha eak sastan prani ahe.
Chamore-English shabdakosh
Kartiki Ekadashi - Hindudharmatil sun ani utsav
Krantiveer lahuji vastad va vasudev balavant phadake (charitre - sahalekhika manali gadgil)
Raiagad jilhyachya srivardhan talukyat ek rahati - konkanat va ghatmathyavar devarayanna rahatya mhanatat- garambichya (Antada Faziolidaes) prachand velakarata rakhaleli ahe.
Ya vyatirikt vishesh laksha vedhun ghenyat yashaswi zalele ani navin sankalpananvar adharlele paithani sadya paridhan karun sadar karanyat alela fashion show ani premala vay nasate ya kalpanevar adharit 40 te 50 varshanvaril jodapyanche pashcimaty dhartivar (party) samuh nrutya he don prayog, tasecha Make in India' sankalpanevar adharit natika ase he tin prakar prekshakanni uchalun dharale.
purvi gaavat Muslimanchi saha kutumbe hoti; pan kalantarane ti jawalchyach Risodla sthayik jhali.
shankh thewanyakarita je (bahudha kasawachya aakarache) aakan asate tyala adani mhanatat.
San 1925 te 1945paryant Mumbai vidyapith v sarakari shalakhate yanjkadun Provincial Textbook commiti v marathi schoolbook commiti hyanvar sabhasad mhanun nivad.
Vedshastra vidya samvardhan mandal hi Maharashtrachya Karhad shaharatil Vedanvishayi sanshodhan karanari samstha aahe.
makyachi pane samorasamor don astat ani ti dethvirahit astat.
Mukhya tara 10.2 diwas aavartikal aasanara chaltara ahe.
Gandhinna nokri dili.
tee pudhe kayam tikali.
Kintu jevha hanuman nahi parat ale tevha rushi vyakul jhale.
shala he ek shaikshani kendra ahe; jithe iyatta pahili te dahavi paryantacha abhyaskrum shikavla jato.
asahi samaj ahe ki, ya prakaratle bhut ranat gelelya ektya mansas ain madhyanhi chakvite.
Italy hya deshacha motha bhag hya dweepkalpavarach sthit ahe.
ti Pune shaharachya Kasaba Peth ya parisarat asun jawalach Shaniwar wada aani Kasaba Ganapatiche mandir aahe.
Bahirji Naik yanchya mrutyubabat thos mahiti upalabdh nahi.
hivalyat yethil havaman thand asate va sakali dhuke padate.
hee Bharatatil pahili I.
udtana to sthir sthitit asla mhanje te daag thalak distat.
raspberrymadhye mothya pramanat k jeevansattva tasech phosphorus, potatiam, calsium ani loh i. khanije asatat.
Pune mahanagarpalikachya vatine gele caar varshyapasun lalmahel mahotsav hoat asun, tyamadhe Shivajinchya charitryavar vykyane, prabhondhan kavisammelane, natake adi karyakram hotat.
tyanche prathamik shikshan Hatkanangalet zale.
shejarich Darya ghat navachi Koknat utarnari ghatvat ahe.
abhichalitra (English: Relay, relay) alpa vidyut shakticha upyog karun mothya shaktichya vidyut mandalat pahije tasa badal ghadavun ananare vidyut sadhan hoy.
dusrya chidratun chayachitranasathi camera sodla jato ki jo T.
Manjiri Dhamankar yanni sangeetachya karyakramanche, sammelananche aani Hindi-Marathi-Urdu pustakanchya kivva Cdinchya prakashan samarambhanche sutrasanchalan kele ahe.
vividh shasakiya tasech ashasakiya karyalayat, vishistha adhikari vyaktinvyatirikta itar vyaktinna mahiti dili jau naye yakarita niyamanusar sakti keli jate yacha parinaam 'vishista vishayapurte maun' asa hoto.
swatantryasainik w Uttar Pradeshche maji Mukhyamantri Hemavatinandan Bahuguna hyanche putr asalele Vijay Bahuguna March 2012 salapasun Uttarakhandachya Mukhyamantripadavar aahet.
sansthana dharmik ani samajik karyasathi dilele dan karmukt asel.
eka paratit/bowlmadhye sal kadhaleli ratali kuskarun ekajeev karun ghyavi. .
ha matadarsangha Belgaun Loksabha matadarsanghat asun Belgaon zillhyat modto.
Manushynirmit talao, dharane
Jetblue Airways
jagat vruttapatra vitarnat wadh zali asun, 2008 saalat darroj 540 dashlaksha prati viklya gelyache jagatik vruttapatra sanghatanechya ahavalat mhantle ahe.
ya ghatachya paschim angala Kanchangad ahe.
tyatil tyanche namsmaranavishayak bol atyant madhur asun jivache kalyan karanare aahet.
Tevhapasun Oscar puraskarasah Goldan globe ha chitrapat srushtimadhil eka manacha v lokapriya puraskar rahila ahe.
Snehayogi - Dada Dharmadhikari (lekhika Tara Dhamadhikari)
hyach kalat tyanche niyatakalike ani dainikanmadhun barech lekhan prakashit zale.
Dr. Babasaheb Ambedkar sangharsh samiti
marathyanni tyachi upyuktata pahun aaplya bajula valavle.
Santosh Yadav ya Everestvar don vegveglya aarohan margane chadhai karnarya pahilya mahila aahet
prattekala aaplya vaiyaktik samasyanbaddal Ammashi charcha karanyas mokale vatate aani tyanchyakadun margadarshan milate.
tyanche Kolhapur yethe nidhan zaale.
vij prakalpa, june Kavsan Nathsagar dharan
"kalpyate samarthyate yaagprayoge atra" arthat yagdnya-yagachya prayogat samarthan karnara jo vedang to kalpa.
Neralmadhun Kalyanla anle.
pudhe Sudhakarrao Naik, Sharad Pawar, Vilasrao Deshmukh, Sushilkumar Shinde, Ashok Chavan, Prithviraj Chavan ya sarva Mukhyamantryanchya mantrimandalache Patangrao avibhajya ghatak hote.
Gavatachya ganjit laap, barfavarun chalat raha, tyatach jhoop, potat bhukeche aag, aang uvalikhani barbatlele.
tarunaisathi Kardalivan Parikrama mhanje ek sahasi adhyatmik trekking ani paryatan ahe.
Parali Vidhansabha matadarsangha - Parali Vaidyanath Vidhansabha matadarsangha.
Rajapur he aitihasik kalatil Konkanatil uttam bajarapetheche thikan hote.
Partner
tyanna satchidanad awastha prapt zali.
he kam te winamobadala anek varshanpasun karat hote
tyanantar tyane West Indiescha daura kela.
Budhbhushan ha swatantra grantha nahi.
jagatil bahutek sarva pramukh deshanmadhye niyantrit-pravesh mahamarga pranalya asritwat aahet.
tasech yethe binbarphacha ras suddha milato
Gandhijinni mhatale aahe ki, sarvat mahattwachi ladhai hi swatahchya vait pravritti, bhay ani asurakshitata yanchyavar maat karane hee hoy.
saankhya shastrat ullekhit kelyapramane , satva(sattvik) mhanje shuddha kivva "prakashmaan" tar ruj(raajsik) mhanje "manda" ani tam (taamsik) mhanje "gadad"/kalokh/andhaar tatva.
yatil pranyanna pashuttam aani jeevottam asehi mhanatat.
Mouse
Mastar Nainuram (Parashi rangabhumiche kalavant)
Kanyanchi Rajyasabhevar niyukti jhali hoti.
paishyachya ani kahi praakrut bhashet 'N' nahi
Urmila Kanitkar
tyamulech Shivaji Maharajanchya rajyavyavasthet hervyavasthela atishay mahatva hote.
Yatil large area telescope he mukhy upakaran aahe.
Bharatat paratalyavar Lady Menaka hyanni Katthakche adhyayan suru kele.
manaapmaan (dhairyadhar)
Burai nadi pudhe Sulavade yethe tapi nadila milate.
khelnyache kshetra aadvya pattyanmadhye vibhaglele aste.
Tales of wonder 1937 madhye prakashit jhalele british science Fiction masik hote.
1503 nantar Portugalne darvarshi Bharatat vyapari mohima kadhne banda kele.
1659 roji Maratha Samrajyache Sansthapak ShivajiMaharaj yanni Adilshahi senani Afajal khan yaas Javalichya yuddhat thar maranyasathi kela hota, ase mhatale jate.
mothe dnyankosh anekda vividh khandat vibhagnyat yetat.
mazahi ek swapna hotaVerghese Kurien (anuwadit aatmacharitra, mul lekhak - Verghese Kurien)
yachi sthapana mahatma gandhini 17 june E.
Sudha nadivar Sudvadi gavachya haddit ek pul ahe.
Gopalkrishnan (Kris) yancha janma i.
don varshanantar to eka betawar utarla.
Oxford University Press.
Balsahitya Rashtriya Puraskar
pratyeki 24 shatakancha asalelya ya samanyacha nikal Duckworth-Lewis paddhatine lawanyat yenar hota.
hi raas kashtalupana, soshikpana, satat karya karnyachi dhamak va dirghodyog he bailache naisargik goon darshavte.
aadya sahityik sanstha aslelya vachanalayat e.
Mukti Din - Jersey, Guernsey va itar Channel Dweepe.
Pt. Vishwamohan Bhat aani Rajasthani Lokakala
stree nasbandi shastrakriya
ti parampara ajunahi suru ahe.
he Gujaratche pahile saur susajja ase maidan ahe.
ha lekh Amaravati jilhyavishayi aahe. Amaravati shaharachya mahitisathi yethe tichaki dya.
Sonpathi Sutar Bharatasaha Pakistan, Bangladesh, SriLanka (yethe don upajati), Myanmar (yethe teen upajati) ya deshanmadhyehi adhalto.
Tyane vayaskapana (aging effect) dur hoto.
Kuranachya sura Makki va Madini ashya don bhagat vibhaglya asun Mohammedchya Madinekadil prasthanaagodar avatirna zalelya suranna Makki, tar tyanantar avatarlelya suranna Madini ase mhantat.
Mumbaichya Government Law Collegemadhyesudha tyanni shikavle hote.
he madhyam aakarache chhote gao aahe. 2011 chya Bharatiy Janagananenusar gavat 146 kutumbe rahatat.
Maharashtrachya vaibhavshali itihasachi saksha denyasathi he gadh kille jagojagi aple swagat karnyasathi sajjya ahet.
Mahabharat kalapasun ajparyanta rajyavyavasthebabat je je sidhanta mandle gelele ahet tyat guptacharanche mahatva adhorekhit kelele ahe.
Ravindra Naik ya samupadeshakanchi don divsanchi karyashala palak, shikshak va vidyarthi thevnyat aali hoti.
kamgar
ap-door , virudha
1989madhye aadhi Business India aani mag 2000 Sali Business Today ya niyatkalikat te sahayak sampadak zale.
tya vavrat gasali bhat kello.
yala Jungli Kowa ya navanehi olakhtat.
He madhyam aakarache gav ahe.2011 chya Bharatiy janagananenusar gavat 239 kutumbe rahatat .
Tyamule gavhanit (tyanche khady thevatat ti jaga) tyanche phakt tond jail ashi vyavastha asavi.
tyamadhye garbhashayat asnara garbha apoaap baher padto athva prakrutichya kahi karnastav kivva udbhavlelya paristhitimule to vaidyakiya dnyan vaprun baher kadhnyat yeto.
parantu solavya shatakat prarambh zalelya vaidnyanik krantimule ya sarva shakhanna samarpakpane tyanchya hakkache swatantra astitva milale.
Utsav
Nayan tuze jadugar (Patange reporter)
Punyatil bahutek sarva sangeet kalavanta Sabanna yanchyakadunach aplya vadyanchi durusti karun ghetat.
onedayt salag satvyanda ardhashatak karnarya tya pahilya mahila kheladu ahet.
lakshimi basalavar teen varse lageen karus yanhay
2016 sali Burhan Wani navachya lokapriy futirwadi netyachi Bharatiy lashkarane hatya keli jyamule Kashmir khoryat asantoshachi prachand lat usalali ti aajawar kayam aahe.
Bharatatil barechse sun, utsav mele ani jatra ya mausami swarupachya astat.
Daimlerchya mrutyunanatar 1926 sali DMG ani Benz and CY ya companya ekatra houn Daimler-Benz company nirman zali.
Nartakichya tantrasuddhat,tal dnyan ani abhinay kushalatecha kas pahanari varnam hi rachana karyakramacha kalas gathate.
Marathine Sanskrit bhashetun adhikadhik shabda ghetle.
Gavachi yatra khup mothe
sayukt rashtranchya vyapar ani vikas vibhagat kam karit asatana, bhartache tatkalin videsh vyaparmantri lalit narayan mishra yanni manmohansinganchi apalya khatyat sachiv mhanun niyukti keli.
Gandhi Pustak Bhandar
are wah re mere malik
ase tyani lihun thevale ahe.
Kale Gore
tyamule gavatil lok chintet astat.
ya lagnanantar daha varshanni I.
yethe Amerikechya sainiki tal ahe parantu itar manushyavasti nahi.
tethil Bharatiyancha matadanacha hakka kadhun ghenara kayada lagu karanyat yenar hota, ya kayadyala virodh karanarya Bharatiyanna madat katanyasathi gandhinni aaple Daxin Afriketil vastavya kahi kalasathi vadhavale.
tyanche likhan jagatlya anek bhashanmadhye bhashantarit zale ahe.
Maharashtra Sahitya Parishadechya Bhosari shakhetarfe Bhosari yethe dondivasiya vibhagiya sahitya sammelan 1-2 December 2015 yaa kalat jhale.
M83 (NGC 5236), Southern Pinwheel Galaxy 8vya drushyapratichi face-on serpilakar dirghika ahe.
Bharat
rudrakshachya manincha vapar karit om namah shivaycha jap kela jato.
to Vaidik dharmacha anuyayi hota.
kahi thikani dhanyachi ek pendhi ranatach eka medhila bandhun thevtat.
tithun to Bharatakade valala aani 13 september, I.
kshetraphal vyaple asun yethe 45.7 lakh loksankhyechi vasti ahe.
chalis daat
Marcelo Vieira da Silva hunior (May 12, i.s.1988: Rio de Janiero, Brazil - ) ha Brazilkadun antarrashtriya football khelnara kheladu ahe.
Joglekara, Pramod. Vivek adhunik maharastrachi jadanghadan shilpakar charitrakosh. mumbai: saptahik vivek (Hindusthan Prakashan Sanstha).
karan Chin va Bharat he pahilya don kramankache desh hya khandamadhye Asiat ahet.
Mastan talav yethe ek maidan ahe.
Wadgaon killyachya paythyache gav ahe.
Janak kulapaiki Sirdhwaj Janak yacha ullekh Ramayanat Sitecha pita w Ramacha sasara mhanun aala aahe.
IOS va Ipadsathi sathi to February 2010 madhye prakashit zala.
Mera naam hai Shankar (Dhanakwadichya Shankar Maharajanchya jeevanavaril kadambari)
prachand motha lavajama, sainya ani phojphata sobat gheuoon shahistekhan nighala ani vatet asanarya pratyek rajyat, gavat tyane dahashat pasaravit jamel tevada jamel tethe vidhwans kela.
Kashmir
jagbharatil prasarmadhyamanche covarage ani sarvjanik hit lakshat gheta ek prachand mohim rabvinyat aali.
ya samrajyacha mul purush kambuswayambhuv yachya navavarun ya samrajyala kambuj he naav milale.
mamledar maharajanni tatkalin dushkalat tathakathit daivi aadeshane molache kary kele, tyamule Satanamadhil janatene tyanna devatv bahal kele.
Hansraj Vaidya, Ratanlal Sonogra, vagaire.
tyakhali ghare, vastya kimva vahane purali jatat.
Valbi ya katakshane 'gharguti' va 'kutumb' yamadhila pharak dakhavun gharaguti utpadan sambandhanche parikshan karatat.
tatpurvi violin Bharatat aale hote.
sadya ti Islamabadmadhil Faisal mashidikhalokhal Pakistanmadhil dusarya kramankachi mothi mashid aahe.
Anandmath hi Bangali bhashetil kadambari ahe.
Madhav Bhagwat
Samarthanni Sarangpurla pahile, ki eka sarovarat 60 Brahman ubhe rahun kahi tari anushthan karat hote.
Yanna muth ani chimut valata yete.
satyugat Laxmi Narayan sobat asate.
gai-mhashinna tyanchya sharirachya vajanachya roj 3% valalela aani hirava chara asava.
ya matache karan ase ki, vedant sanskrut bhashechya swabhavashi visangat bhavavishesh sapadtat.
Latur shahar, ambajogai, dharur, kejsah, 72 gavann panipuravatha manjara dharanatun hoto.
Krushnaji laximan soman hyanni bhasachi natake 1931 sali pahilyanda marathit anali.
kalantan (Devnagiri lekhanbhed: Kelantan, klantan; bhasa Malaysia: Kelantan; sanmanya nav: Darul Naim (var labhlela pradesh ;) he Malaysiamadhil ek rajya asun dweepkalpiya Malaysiachya ishanyes vasle ahe.
hyanna Ashiatik Societine 'Canbel Medal' deun gauravile hote.
ha nirnay Bharat sarkarche kendriya mantrimandal ghet aste.
Yancha janma Punyat zala.
Maharashtrabaherchya Bharatala aani jagatik sahityawishwala Marathitil kasadar lekhan pochavanyachi tyanchi kamgiri molachi tharali.
John Henz yanchya smrutiprityartha thevlela adhich lakh dollarcha puraskar dr.
tyanna 'Pratishivaji' mhanjech 'dusra Shivaji' asehi mhantle jayche.
sarvaat jawalche bus station Himachal parivahanchya akhatyaritle "Shimla" bus station ahe.
Walabi yanchya mate lingbhav vishamateche prabhavi vishleshan karanyasathi Pitrusatta hi sankalpana kendrasthani aanane garajeche aahe.
te Mahapaur astana tyanni Mahapalikechya sarvasadharan sabhet gondhal hou dila nahi.
ya vakyatil kriyapade pulingi ahet.
Ranning stetas
Babasaheb Ambedkar Jeevangaurav Puraskar ha Ambedkaraite Movement of Culture and Literaturetarfe dila jato.
pathareea
18vya shatakatil Nicholas Lui da Lakai ya French khagolshastradnyane yachi vyakhya keli hoti.
gharatlya vatavarnamule aani mulatach hushar aslyane Gopikabai lavkarach pragalbha jababdar stree banlya.
Savinay Kayadebhang chalavalimule janatechya deshbhaktila mothe udhan aale.
tich gut Suratechya lootichi.
Rajaram highschoolche mukhyadhyapak M.
Bhivandi-Nijampur (Maharashtra)
he sthanak Mumbaitil upanagari railwaychya paschim margavar ahe.
he pandhrya bhukatichya swarupat kimva pandharya sfatika swarupat pan aadhalate.
Sangeet samiksha lihinare te Marathitil pahile patrakar mhanun olakhale jatat.
nar ani madi eksarkhe astat.
Nagdevachrya yanchya sanganyavarun baidevvyasanni sthanache pahile tipan kele.
1000 atithi paryant samavun ghyachi kshamata ya holachi ahe.
Punyatil ek mahapandit nyayratna Dhundirajshastri Vinod yanna tyanchya pustakanchya prakashanakarta lekhnik mhanun eka madatnisachi garaj hoti.
Matsyavatar aapalya charahi kallyanni pohat aani shepati panyavar aapatit wegane latanna kapit khol nighun gela.
varil ghatanela pramukh karan hote sthanik di.
he sthan Sahyadrichya purv - pashchim dongararanget modate.
hi kadambari mhanje santhagatine barfavarun chalnyacha anubhav hoy.
(The) Buddhist Society of India
spardhesathi adhikrutritya aalelya Diwali ankanmadhunach puraskaransathi ankanchi niwad keli jate.
sadhya Sampada Joglekar hyanni punashcha sadar kelelya navya natakatil kalakar pudhilpramane ahet.
konala matang rishinsamor adhyatmika aasa purna karanyasathi guru upadesh ghenari shabari bhavate.
1982 madhye te Sakalmadhye batamidar mhanun ruju zale.
ya sanskrititeel lok sthirasthawar houn sheti karu lagale hote.
Vikramshila Vidyapith jya thikani hote tithe sarvapratham Patna Vidyapithatarfe I.
tevha Gopikabainni naatvala anek patre pathvun vegveglya prakare updesh kela.
Tine kelelya strichya laingikata ani indriya sukhachya parakhad chikitsechi kalpana ajahi karayala avaghad aahe.
Gugli (Vidnyankatha sangraha)
Bharatamadhil sarvat avikasit 250 zilhyanpaiki Dumka ek asun kendra sarakarkadun anudan milanarya zarkhandmadhil 21 zilhyanpaiki to ek aahe.
yachi suruvar I.
pati-patni doghanchehi way zale hote.
vayachya saatvya varshanpasun Ashok Samel yanna vachanacha chanda jadla.
To deshantargat cricket spardhammadhye karnatak cricket sanghakadun, tar Indian premier league sakhali spardhet bangalore royal challengers sanghakadun khelato.
Republican Party of India (Mogha)
asha tyagi pradhyapakanna tyanni 'dadhichi' ya namabhidhanane gauravile.
Gyan Publishing House.
Annie Besant hya mulchya Irish hotya, tikde Homerule chalval jorat chali hoti mag asha prakarchi chalval Bharatat ka hou naye ashi kalpana 1915 saali Dr.
hyachya anek avruttya nighalya va anek (Marathisaha) bhashanmadhye tyacha anuvad kela gela.
hi nadi Russiachya Karachay-Cherkessia, Stavropol Krai, Adygea va Krasnodar Krai hya rajkiya vibhagantun vahte.
te Manmohan Singh yanchya mantrimandalat I.
halad-kunku vahnyachya jaga thasthashit kadhleli hi chitre shatakanushatake streeyanna prapanchat odhat rahili.
hya khelat bahutek prakar ek-kheladu asun "versus mode" ha fakt don-kheladu prakar aahe.
Bharatiyatva' sarva dharma ani jatinmadhye utarle ahe asa drushtikon ayushyabhar thevat Gandhinni ya sarvanna Bharatiyach manle.
dus- dushta
Collegedware nehmich sanshodhanala pradhanya dile jate.
yanantar tine Opektat kam karne sodun dile.
Akhshardeep
tyanchi jatinusar utrandahi ahe.
Naldurgla jordar pratikaar zala.
tasech sthalantar pakshihi yetat.
Jari tyat khas ase konatehi pratibandha nasale, tari dekhil mahilammadhye motinsarakhya itar padarthapasun banavilele mani dharan karane samanya ahe.
aflatoon
tyanni Shivaji Vidyapithatil vrutta vidya vibhagat don varshe, ani Nashikchya H.
motha ched aslyamule jantusansarga jasta honyachi shakyata aste kivva rakta denyachi garaj bhaste.
jyeshtha nakshatra va mangalvar asa yoga asala, ki belbrikshachi panchopachar pooja karavi ase manatat.
parishadetarfehi swatantra pradarshan bharavnyat aale hote.
Yat kendrasthani aahet dogha.
Paneer pakoda ha paneer vaparun tayar karanyat yenara ek bhajyacha prakar ahe.
Maynak Bhandaryanni atishay prakramane ani chivatpanane prakhar sangharsh mandit Ingrajancha ha mansuba hanun padla.
tyanmadhye Khatav talukyatil Mayni ya ekmeva gavachi nivad karnyat aali ahe.
Devrukh gavajawalach eka parvatat Tikleshwar he prasidha Shivmandir ahe.
Prabhu Shriramchandranna var denari ashi aakhyayika yach Devibabat sangitli jate.
Bahrain ha desh 88bete milun banla ahe.
Sachivanchya wadapasun pudhe payryanchi vaat jate ani saral Bhorai Devichya mandirat.
Tyanni tya samadhichi durusti keli ani tyanni tyanche 'Ballad(povada) On Shivaji' he pahile pustak lihile.
Costa Ricacha javaljaval sagala prashant kinara ya prantat aahe.
gavas khalil tabbal 11 gavachya seema lagun aahet.
tyanchyamule aplyala godya panyacha puravtha hoto.
He donhi marg payryanche aahet.
killyavar pahanyasarakhi thikane mhanaje kokanat utaranara raudra kada aani dhakobache mandir.
Bhagwati yanni 1979madhye nyayalayat sarvapratham janahit yachika dakhal karun ghetli.
he tel niryat karanara Bharat ha pramukh desh aahe.
donahi hatancha prayoga karun ekachveli don saptakanmadhye vaju shakanarya ya vadyane bharatiya sangeetat navinya aanale.
Akhil Bhartiya Marathi Sahitya Parishad aani Pune Mahapalika yanni Shivajayantinimitta Punyat pahile Chatrapati Shivaji Maharaj Sahitya Sammelan ayojit kele hote.
1947cya bharat-pakistan yuddhacya parshvabhumivaradekhil, bharat sarakaracha phalani kararanusar tharalele 55 koti rupaye pakistanala na denyaca nirnaya tyanna avadala nahi.
to tasach hota.
hya pashchimatya sahityaprakaracha sweekar ha ek 'guntagunticha aitihasika vyavahar hota.
Ya kalat kahi varshe tyala ingraji sainyabarobar rahave lagale.
Arunavatichya kathavar Manora he Vashim jilhyatil mahattwache shahar vasale aahe.
Rajwade yanni lihilelya prastavnetil anek vidhane Joshini sadhar khodun kadhli ahet.
Bavanadi va saptalingi ya don nadyanmadhun devarukhla panipuravatha kela jato.
tyatil anekanna vividh paritoshike aani rashtriy shishyavruttya milalya aahet.
Dilhibhetipurvi tyani rajyakarbharasathi je ashtpradhanmandal sthapale hote, tya mandalane rajanchya anupasthitimadhye dekhil rajacha karbhar chokh chalvila hola.
Sadanand More hote.
tyanni anekanna doctoratesathi margadarshan kele aahe.
Booted Garud- hyanche khady mukhyataha khari, sase, kukkutady kulatil pakshi w kasave asate.
he ek dharmik sthal asun, darawarshi lakho bhavik ya sthanala bhet detat.
Yasathi tyanna ajanma karavasachi shiksha jhali.
itar anek naisargik ani manavvanshajanya strotankade kami amlatampanachi laat nirman hote ji samanyatah vatavarniya spanda mhanun olakhli jate.
samadhishtavali
gasali,sambara,sangav tithane badasachi lakshimi zalli
Jamrudchi ladhai 30 Arpil, 1837 roji Afghanistanchya Emirat samrajya ani Shikh samrajya yaat ladhli geli.
Asha thikani keshanalika (borewells) khanun te pani var aantat.
lekhika namud karatat ki, vasahatkalin Bharatachya uttar kalkhandamadhye Muslim striyanchi hi adrushyata aadarsh nagarikatwachi bhawana nirman karanyas karanibhut tharali.
Che shabdanken kele.
natakakar Khadilakar' ya vishayavar prabandh lihun tyanni 1950 madhye Ph.
kadukand
he antar aaplya surpasun shani grahaevadhe aahe.
Penny ya dukananchya malikechi sthapana keli.
Matra Purandarachya tahanantar Shivaji maharajanshi zalelya kahi vadamule tyanna swarajyapasun dur jave lagale.
Vijay Bahuguna (janma: 28 February 1947) he Bharat deshachya Bharatiya Rashtriya Congress paksha Uttarakhand rajyache maji mukhyamantri ahet.
sahitya
Lokmanya' madhye Bakre yanni sangeet vishayak gambhir lekhan karun sangeet samikshak ashi prasiddhi milavali.
trutiyechya 'ne' ya pratyayaaivaji 'nun' ha pratyay yeto.
teen A. bakiche swar nahit. Pan ucchar ahet.
yansarkhya anek puraskarane sanmanit.
Akhil Bharatiya Navodit Marathi Sahitya Sammelan ayojit kele jate.
Mangalsootra ha Maharashtra ani Karnatak ya pradeshantil suvasinincha saubhagya alankar samajala jato.
Bhupali ha Marathi paramparik sangeetprakar ahe.
Bharatatil kille
Vidhanasabha matadarsangh :Karad dakshin vidhansabha matadarsangh
satkarmache veli te krutty karit asata aapale man eka thikanich asalyachahi anubhav yeto, w changalya- wait thikani bhatakat asate hahi anubhav yeto, pan hya donhi prakarachya anubhavapasun satkarmat konatyahi prakaracha wyatyay yet nahi.
jatra
Maharashtra Times
Talwalkar he Pune kendrawar balvibhagpramukh hote.
pahilya prakaranamadhye Mahua sarakar yanni prathamik sahitya aani kahi niwadak mahattwache prathamik srot vaparun wasahatakalin dastaivajanche punrparikshan kele aahe jyatun warchaswawadi aitihasik dastaivajanmadhye striyancha samavesh w pratinidhitw kase kele aahe yacha aadhawa ghetala aahe.
sahitya upekshitanche
uttam va nirogi ayushyacha labh hoto.
tyamule janabhavanecha vichar karun rajya sarkarne suruvatila maratha samajala aarakshan denyacha nirnay gheun, tasa adhyadesh kadhala.
mhanun anubhadwara kalnare anubhavle janare te anubhav Brahma hoy.
Paris
pachhim shetra sanskrutik kendra, udaypur, rajsthan
yaat patlyanche paach sangha asun pratyek sanghat daha laghupatlya asta.
pardeshi kalakaransobat Uddhavbapunni Fusion karyakram sadar kartat.
Sachinne tyachya Shardashram Vidyamandir hya shalet Cricketche prashikshak Ramakant Achrekar hyanchyakadun cricketche dhade girvayla suruwat keli.
swapanil joshi
Aashadhateel Ek Divas'cadhalya 'Mallike'chya bhumikela
KYC prakriya karatana dilela tapasheel va mahiti kalantarane badalu shakato.
mhanun naisargik khanij telala kachhe tel(crud oil) asehi mhantat.
Amerikechya purvichya MacDonel Douglas (attachi Boeing) ani Northrop ya companyani United States Naudal ani United States Marine Corpssathi ya vimanachi nirmiti keli hoti.
1801 sali Irelandne Great Britonmadhye vileen honyacha nirnay ghetala va tyamadhun Great Briton va Irelandche sanyukta rajtantra he naveen rajya sthapan karanyat aale.
urdhvapatan padhatine panantil tel kadhle jate.
Rangoli
khali talat kahi panchrasi tofa padlya aahet.
Rajgir (adhikrut nav: Girivraj) he Bihar madhil Nalanda jilhyatil ek shahar va adhisuchit kshetra ahe.
Aurangabad zilla (Maharashtra)
Malkit badal jhalyachya parinamastav kathe pacifiche don marga bijing ani shanghai he dragonairla milale.
Rambha
Keshav Maharaj Ukhalikar Parali
Ghanshyam Murli (natak - shabbas Birbal shabbas)
he ek lavan mhanje eka prakarche mith ahe.
Manasi Shirish Kanekar (aadhichya Arti Anil Hawaldar, purvashramichya Bharati Ramachandra Marathe) (?? - august, I.sa. 2016) ya marathi lekhika, kavayitri va gayika hotya.
Janadesh
raktatil pandhrya rakta peshiche praman.
The Parachute Regiment he Bharatiya senetil ek sainyadal asun he sarvat junya sainyadalanpaiki ek aahe.
aakarane andaje tittiraevadha
November 29 - San Hoje, Californiachi L Peblo the San Hoje the Gwadalupe ya navane sthapana.
vij mhanali dharatila (Natak : lekhak Vi.Va. Shirwadkar)
Shrimant Dagdusheth Halwai he tya kalatil ek suprasiddha mithaiche vyapari hote.
Hum Sab Bharati (doorchitrawani malika)
Sunil Gavaskarne gelya paach divsanpasun yaa maliket 642 dhava kelya hotya.
Malik Ambar hya Nijamashahachya prabhavi vajirachya mrutyunantar mogal samrat Shahajahanachya sainyane etc.
yaat katane,vinane, suikam, jarikam,shivankam, bahulya banavine, koreevkam,nakshikam, sutarkam, kumbharkam ashasarakhya kamancha samavesh aahe.
prithwipasun 63.4 prakash-varshe antaravaril ya taryabhowati 1984 Sali dhool aadhalali jee taryabhowati chapatya tabakadichya aakaramadhye firat aahe.
Vestonisachya zopadyat sapadalela kolsa koniferus zadacha asun tyavarun va pranyanchya avasheshanvarun uttar-purashmyugat yethe atyant thand havaman hote asa nishakarsh tadnyanni kadhala aahe.
tine 2016 Unhali Olympicmadhye Bharatache pratinidhitva kele.
dhavfalak
Pennsylvania he kshetraphalachya drushtine Amerikemadhil 33ve tar loksankhyechya drushtine sahavya kramankache rajya ahe.
swarajyawar pahile sarwat mothe sankat aale Afzalkhanache.
Yankherij pratyek sanghala badali kheladu khelavata yetat.
satpurush: Sadanand Maharaj.
Sanjeevchandra Chaterji yanchya 'Bangdarshan' masikat 1880 te 1882 ya kalat ya kadambaricha kathabhag prakashit hot hota.
appbi khiddun damla.
matra ashi usachi bete upattana kevada rog va gatalvadh yatil pharak samjavun ghene avashyak ahe.
DNLla bandhlelya prathinanche karya he tyala kami jaget samavne tasech tyachya karyanvar ankush thevne he aste.
Maharashtrat baryach gavanlagat morancha vavar adhalto.
vaparat asalele Marathi shabda thodyafar farakane aajahi Tamilmadhye disun yetat.
Dr. Snehasudha Kulkarni yanchya gitanvara adharit 'Premasathi' hi dhvanifit prakasita jhali ahe.
ya vatene apan Dindi darvajyat yeto.
sinateer
Gandhijinchya rajghat yethil samadhiwar 'Hey Ram' ase lihile ahe.
anek vartamanpatranmadhye he vidnyanvishayak likhan kartat antaral, aple purvaj, khagol.
Mi sukhane nahale
pudhe Changadevanni Muktabainna guru manale.
Virarchya pudhe janyasathe mail athva settle pakdave va Palghar utrave.
Hicya upasanene ath siddhi prapt hotat va parlaukik kamana purna hotat.
ase kartana matra naisargik vatavaranat kachara honar nahi hyachi kalaji ghyavi.
Giridhar var varila
ya Sachchidanand babanna pudhe ha balsanyasi aapalya bhagavadgeetevareel teekecha lekhak vhayala sangato.
Bharatiya Sanskrutit Khichadi ha sadharan padartha samajla jato.
Vidnyan vishesh (lekhsangraha)
Sahitya Academy Puraskar vijete The Guide ha chitrapat ani Broadwaysathi sweekarla gela.
Tyanantar hya hotelacha 2002 madhye masteramind india dwara ayojit antar-rashtriya bharatiy sahitya mahostavache karyakramasthal mhanun tasech itar kahi lagnansathi vapar zala.
adhunikdrushtya thanda haveche thikan asnara ha killa nisarganirmit ahe.
Shriupasni vaksudha' ha tyancha bruhat grantha atishay prasadik ahe.
Paulla rajawadyat choukashi karanyachi mubha milate.
Sanyashi kshanbhar vicharat padto.
Chatrapati Shivaji Maharaj jevha Agryahun Aurangzebchya kaidetun sutnyat yashasvi zale, tevha Shivaji sutla, atta Pratishivaji sutu naye ya vicharane Aurangzebane Netaji Palkaranchya atkevishayiche farman di.19 August 1666 roji Agra yethun sodle.
Vision spardha pariksha
Malay Roychoudhari samiksha: lekhak Ajay Bhattacharya
1847: dharmik ani rashtriya manovruttiche Punyatil ek namankit dhanvantari va Lokmanya Tilakanche snehi Maharshi Vinayak Ramchandra urf Annasaheb Patwardhan
Crystal, Emerald ani Sapphire he tyanche nav ahet.
Tyanni Ethiopiya va Erisiya ya deshat sayukt rashtrachya shantisenetsuddha kam kele ahe.
kau kau dar ughad (balnatya)
Bhanumati Kans ya kumaranchi prerna ani takad hotya.
Kalakshetratil yogdanabaddal 'kalamaharshi' ya padvine gauravnyat alelya Baburao Painter yanni 1954 madhye jagacha nirop ghetla.
saan 2008 madhye vadal zalyane Hotel Galvezcha chat, vita, tutun kharab zalya hotya.
3) Kamachya wyelet 9 vajlyapasun sandhykali 7 vajeparyent dar tasala hi pranali tasabharyat ghadlela aadan pradan vyavharanche mahite Ghete, pratyek bankela eakun deya rakkam kiva yene rakkam kite yacha niwal akada kadhun tyapramane hishob thivate.
Ha sangh bigarrajakiya, bigaradharmik swarupacha hota.
Colorado Springs Vimantal, adhikrut sanketsthal
Tyamule ha paksha shaktishali hou shakala nahi.
Krupaya ya sanketsthalanna bhet dya.
mahavidyalayache swatantra vachanalaya aahe.
Georgia deshacha wadagrast bhoobhag w swayamghoshit swatantr desh Abkhazia yethil hi rajakiy bhasha aahe.
mhanun karya he 'sut' aste.
tyamule aapli sankate, adachani nahishya hotat va vait swapnehi padat nahit.
2007 madhye Crisilchya pramukh karyakari adhikaripadi virajman zalyavar Rupa Kadwa yanni ya firmcha mahasul tipatihun jast wadhavala, firmcha bajaratala bhandawali hissa (market capitalization) chaupat kela, aani Bharatatil ek rating agency te diversified global analytical company asha Crisilchya watachalich netrutw kel.
ETC Music
Bunerson yanni aple American nagarikatva radda kele va tya Bharatiya nagrik banlya.
Atlas of Oregon (english majkur)
Thane va najeekachya parisaratil rasikanni udanda pratisad dila.
aantarbandhu wikiprakalp punarnirdeshan: Shri Jagannathashtakam ha lekh/ hi lekhamala Marathi wikisrot ya bandhu prakalpat s:mr:Shri Jagannathashtakam yethe sthanantarit kela gela/ keli geli aahe.
sharir lata ghanata aani mapank (kadakpana) drushtine bhautik gunadharmandware niyantrit pathansah Pruthwichya aatil madhyamatun prawas.
tasech tya chikitsemule rashtrawadachya vicharpravahatil sanskritik nivad, shoshan, naitikateche sanrakshan va lingabhav, barga va jatiche varchaswa samajun ghenyas madat hote.
anubhavvad
Burnson yancha samavesh aahe.
Sanskruti bhasechya paanashun adhik varshachya yvasang
yashivaya ya prakaracha vas anek vanaspatinpasun tasech kritrimrityahi milavala jato.
tyachya jodila Antarctikavarun aalele himanag, himkhand, barfachi chakandale yamule ha naukanayanas agadi dhokadayak aahe.
saha divsannantarach tyache khajgi sachiv Mahadev Desai vayachya 50vya varshi hrudayvikarachya zatkyane maran pavle ani tyanchya patni Kasturba 18 mahinyanchya bandivasanantar 22 February i.
pan Gandhijinchya tatvannusar kontyahi prakarchi hinsa hi paap hoti ani tyache samarthan karta yene shakya navhate.
sastani pranyanchya garbhavasthanpaiki manavi garbhavastecha sarvadhik abhyas jhalela ahe.
yasobatach lagnat navra-navrichya dokyawar chandva(chadri) dharne, vihininsamor payghadya takne hi kamesudha partakade hoti .
gavat asha swayamsevika uplabdha ahe.
Punyajawalach Nashik rastyawar Bhandaryacha dongar ahe.
ya don kappyanmadhil padada (septum) yamadhye ek kimva adik chhidre asalyane ase shaky hote.
parantu london madhil sapak shakahari jevanachi chav tyanna avadali nahi.
Navashakti
Rajdindi-hi durgam vaat gadakhali utarte.
Tu mothorboard mazya sangankacha' hi kavi arun kale likhit 'nantar alele lok' kavyasangrahatil kavita aahe.
keval bijganitach nahi, tar itarahi anek shakhanmadhil ha ek mulbhut siddhant manla jato.
yanni rachana kelya w bhadaliche dnyan lavanyanmadhye baddh karun jiwant thevanyacha prayatn kela.
2014chya Loksabha navadnukanmadhye Gujarat rajyatil Patan Loksabha matadarsanghatun loksabhevar nivadun gele.
Orange City LGBT Pride March athva Nagpur Pride March maharashtratil Nagpur shahratil pride Pared ahe .
1910; chitrapat digdarshak, nirmate aani abhinete Raja Paranjape
tyancha karbhar pahanarya sthanik swarajya sanstha ek astilach ase nahi.
Rites ya railwaychya companyne ha ahawal tayar kela hota.
Pradeep Malapani, Sau.
Babasaheb samata pratisthan (nagpur) yanchya tarfe bharvale janar aahe.
Ya gharanyatil Somshekhar nayak ya rajashi etc.
pauranik aakhyayikenusar samudramanthanatun tichi utpatti zali. Shrinarayan(Vishnu) Lakshmi sahit bhutalawar yetat; Lakshmi, prutvicha roop ahe
Navi Delhichya Association of Indian Universitiesche (AIU) Sarchitnis mhanun tyanni dirghakal (1993-2002) kaam pahile hote.
ashi vishista suravatimadhye bolli janari Boli talukyachya paschim vibhagat diste.
Tyanne powranik natkatun pursh bhumika kelya hotya.
ata hi satta kunala tari kalli pahije.
2014 saali sthapan zalela ha club Indian super leaguemadhe khelto.
anek mahattwachya sanstha ya bhagat aahet.
tya prasangavar Agnidas yanni ek powada rachun to gayla hota
Dakshin Afrikela samana jinkanyasathi ek shatak shillak asatana 6 dhavanchi garaj hoti.
rope kontya jatichi asavit
sanj deepawali
Ek samajavadi rashtra ya bhumiketun samajik nyay hi sankalpana samatadhishthit samajanirmitikade janari aahe.
lagnat vighna
Kharbujamule ushnatepasun bachav hoto ani ajaranpasun sarakshanahi milta.
muktangan swayatt gramin vidyapith kendra, pracharya m.
arth shastrah sadachar (kayak- dasoh-prasad)
Jejus sagalyanna maaf karate paar aaplyane dusaryanna maaf kele payaje aaysen byble madhee livalane hay
tyamule nustya dolyani suryakade pahane kadhihi talave.
bodan bharanyas pitali paratach lagate.
asha prakarache deshala devatwache roop deun tyache deul mhanun bandhale gelele he ekamev mandir aahe.
Khadivale yanche dhakate bandhu Dr.
bhadrapadat yeto ganpaticha san.
Ya prakaranat vividh strivadi abhyasatil vargakholy( pathyakram), ani charchavisv adhik jagatik banavale pahije ani vidhyarthi a abhyasak yanni chalavalit ale pahije yaci charcha keli ahe.
Tichyamadhye saha atinavatare aahet.
kala bajaar
te raagdari gayak asunahi tyanni natakatil ganyacha baaj sodla nahi.
Shayari Punyachi' yaa sankalit Urdu-Gazal-Sangrahat Sangeeta Joshi yanchya don Urdu Gazlancha samavesh jhalela ahe.
" Sivaji to chuha hai, khavind mai aise pakadke launga Sivaji ko..!"
Sudhakar Kadam
sansthechi vaibhavshali parampara jopasli.
Gila nadi Phoenix mahanagarachya dakshinekadun vahate.
Hilacha jakhubai mhanun olakhatat.
daar ughad baya daar ughad
Naneti
ya bhumikene itihas ghadavila.
ya yojanechya karyanvayanasathi shasan staravar pratyek jilhyat jilha samanvayakachi nemanuk keli.
vidyarthi ani yuva vargachya prashnanvar laksha dilyane tyanchi 1985 saali Akhil Bharatiye vidyarthi Parishadmadhye kshetriya sanghatan mantri mhanun nivad jhali.
hi Bharatat ugavanari ek Ayurvedic aushadhi vanaspati aae.
Dahanukar Aaudyogik samuhakadun 3 lakh Rs/- chi denagi milalyavar tyache nav Mahadev Lakshaman Dahanukar Mahavidyalaya karnyat ale.
tyanche pati Anil Hawaldar ani Shirish Kanekar he doghehi lekhak hot.
te ani tyanche mama Anantrao Chitre yanni khoti virodhi andolanache darmyan aplya jamindari adhikarancha tyag karun Babasaheb Ambedkaranchya andolanat sahabhag nondavla.
Bhondlyache geet
Londonmadhil 'Saint Paul Girlsschool ' madhye tyanni pravesh ghetla.
ha vibhag Francechya Uttar bhagat English khadichya kinaryawar va Seine nadichya mukhajawal vasla ahe.
Kalavidyalayatun te shilpakaletil pariksha uttirna jhale.
1963 madhye sthapan zalelya bundesaleegmadhye ajwar 50 sangh khelale asun Bayrn myunik hya sanghane 21 vela ajinkyapadacha chashak uchalala ahe.
maymarathi
sahasa ya nauka mothya ladhau nauka kimva tandyanchya aasapaas rahun shatrukadun ghatalya janarya zadapanpasun tyanche rakshan karatat.
Namsmaranane janmojanmiche sarv dosh nahise hotat.
mukhya dwarachya bhovti ani ajubajula kadhikali rangiberangi ratnanche sunder nakshikaam asave.
ha samalingi, ubhayalingi tasech transgender vyaktinchya hakkansathi kam karayacha.
aaich tinada sangan yal.
Tyanche sikshan Cambridge yethe zale.
Chandrakant
karun tyani shivay B.
santaplelya Ranichi talwar ashi talpat hoti, ki samor yenara gora shipai gaaradach hot hota.
Andhra Pradeshpasun Telangana vegla karnyat alyanantar Andhrachi rajdhani Hyderabadhun eka navya shaharamadhye halavli jael.
Achkand
Mohan Agashenni shrotyanshi sanwad sadhla hota.
Bhukampachya ghatanenantar S-tarang vegane phirat asalelya P-tarangansah Seismograph Station pohchate ani prakshepastrachya dishene jaminichi latakat kadhatat.
tartudipramane, adhyaksha kontyahi vishishta babtit tharavu shakto ko, kontahi sabhasad , jari tyane Dhammadikshechya vidhiche anukaran kele asle tar, tyala nemun dilelya kala paryatna shikavu sabhasad rahil.
tevha tine Nizamshahi sainyache netrutva karat Mogul sainyas alpakal rokhun dharle.
Marathi sahityavishwat 'Little Magazine' chalval ani aplya 'bindhast' lekhanane tyanni khalbal udvun dili hoti.
tine tiche ajoba Falconer Madan (je Oxford vdypithachya Bodleian vchanalayache granthpal hote) yanchyashi boltana suchavile.
Ya ustawamadhye krida ani sanskrutik upkram mahatwachi bhumika nibhavato.
Silambarasan (purna lekhasathi) ek Bharatiya (Tamil)abhineta ahe.
Atyadhunik shastre va sadhane yanchi sahaji upalabdhata
Pendharakar yanni sthapan keli hoti.
plastic mulching kagad ha shetat achhadanasthi vaparatat tyamule jaminitil olawa tikun rahnyas madat hote.
Egypt ani tunisia yanchyashi he sambandh 1972chya olympicchya aadhi punha sthapit zale hote.
tine 100peksha adhik chitrapatantun ani dozenvari doorchitravani malikanmadhun abhinay kela.
khasara, lekhanagar, kamathi, dragan palece, kanhan nadi, kanhan railway sthanak hi yatil sthankanchi kahi nave ahet.
Almeidane Arabanchya Arbi samudratil ekadhirala awhan dile va tyanchyavar satat akramane karun tyancha parabhav kela.
Varerkaranchi anek natake rangabhumiwar sadar keli.
Dhagal, pavsali havet kinva ratri ya batteries veej nirman karu shakat nahit, tasech tyanche tapman 45 anshapalikade gele tar phar kami veejnirmiti hote.
ya vishayachya anushangane thodyaphar pramanat visthapitanche jeevan kuthe kuthe alele disun yete.
pakshi, kitak phulankade akarshit zalyane phulache paragikaran hote.
hichyat Harishchandragad, kille Kunjargad, Kothlyacha Bhairavgad he kille va itar dongar yetat.
fitnesschya babatit daksh asanaryansathi uttam asa fitness club aahe tasech tyanchyasathi swimming, tennis, squash aani joggingchihi suvidha aahe.
Ya pratyek rajamadhye lok, aadivasi, lalit kala ani shilpkalanchi samrudha parnpara ahe.
palaki
Tambyanchya kavitancha tyanni sanskrut anuvad kela ahe.
Roman samrajyas tisrya shatakatil sankatparva sampavanaysathi tyche he vijay karanibhut aslyane Aureliyanla Restititor Orbis (Latin: Restititor Orbis) mhanaje 'Vishvacha punarsthapak' hi upadhi denyat ali.
parantu tyatil pani pinyas ayogya ahe.
ha Shankaracha avtaar asun Kalbhairav, Kalbhairavnath, Kalbhairi, Bhairav, Martandbhairav, Bhairavnath, Kedarnath, Bahirinath, Bhairi(Nath), Malhari, Bhairoba, Khandoba, Khanderay, Ravalnath hi tyachi anya nave ahet.
2006 madhil rang de basanti ha sohane bhumika kelela aajaravarcha sarvat yashashvi chitrapat ahe.
dighavyavasay ha gavatil likancha duyyam vyavasay aahe.
Adachya uttejanamulech John likhan kamakade walale.
Ya minitache tapshelasah, Amma yanne swyampakgharche kaam phar changle kele hote.
Bhatiya yanche aaivadil Bharatiy asun Bostanmadhye sthayik aahet.
Damini
he vadal kami dabachya pattachya swarupat 28 October, i.
Harahalkan, Mountaineering, Caian, Shejera, Thanpir ani Bangla deshat Sharmasranagar, Maulvi Bazar, Sylhet, Belonia v Chattagram sah anek ladhayant ya rejimentane shatruche bimod kela.
antarrashtriya yog diwas ha darvarshi 21 June roji jagabharat sajra kela jato.
Lingayat vani
tyanni tyanchyajawal asanara Bombay School of Artschya junya shikshakanchya chitrancha sangrah samsthela dan kela.
yethil daldalichya pradeshat sthalantaracha hungaam jevha bharat asto tevha eka veli sumare 1.5 lakh pakshi vastavyas astat.
Khatav gavi chhatrapati Shivrai yevun gelyache nond ahe.
Dadasaheb Falke puraskar - Duniyadari ya chitrapatatil 'Deva tuzya gabharyala' ya ganyasathi
Ti madhumehi rugnansathi pharach upayukta asate ji sharirat yogya prakare shoshalya jate.
Baliya bhartachya Uttar Pradesh rajyatil ek shahar ahe.
Udayanne Kashi, Bangal va Kalingche rajya jinkun ghetlele hote.
adhikrut sanketsthal
Europechya itihasat ajvar Transylvania barech samrajyancha bhag rahila ahe.
Kale ya samitine aapale kaushalya panala lavun ghatana tayar keli va di.
Gandhijinche likhan
tyanni don varsha haidarabadchya vivekvardhini collejat ingraji shikwale.
Te 1996pasun vruttpatra sadaratun lekhan karat astana tyanni 2003 pasun sineparikshane lihayala suruvat keli.
tyanantar Rani Hiraichya karyakalat yethe mandir ubharlya gele.
Vimanutpadak kampanyanmadhil agraganya ashya Boing kampanichi 18.5 koti Ameriki Dollar guntawanuk ya prakalpasathi prastavit aahe.
sinhachya akarache sharir
Toulouse
kasoti padrpana: Bret Lee (Ous) aani Hrishikesh Kanitkar (Bha)
Pikalyavar khayala khup chan god lagatat.
samrat vilhem dusara hyane hyach kalat jarman samrajyapramukha he pad sodale.
Chaitrat mahati kadunimbachi.
matsya garud kivva samudra garud- tyanche prathamik khadya mase ahe.
Udhavswaminchi mukhya samadhi Taklila ahe, ani pujesathi dusri samadhi Indurbodhan mathat bandhleli ahe.
he shahar nagapattinam jilhyache prashasakiya kendra aahe.
Burahanpur he madya pradesh rajyatil madya akarache shahar aahe.
mallelya mishranache limbapeksha kinchit mothe gole karave ani polpatavar plastic takun tyavar thode toop/tel lavoon thalipith thapave.
Anil Kumble 619 bali ani Kapil Dev 432 bali he donach Bharatiya golandaj Harbhajanchya pudhe ahet.
Srisukta he devichya varnanapar asalele prasiddh sukta rugvedachya dahavya mandalat ahe.
yach bhashene samajvyavasthetil bhashet anek navnavin bhashik parimane dili ahet.
Ibrahim Khan Gardi ha Hyderabadchya Nizamachya sevet hota.
chitraphakal ha dakshin khagolardhatil Agasti tara ani motha magellanic megh yanchyaamadhil tarkasamuh ahe.
Sagar Thakkar urf Shagine criketpatu Virat Kohlikadun Audi R-8 hi gadi vikat gheun aplya preyasila bhet dili hoti.
khup divasa Gopikabainmule Bhau Shanivarwadyavar yeu shakale nahi.
Bharat ha Antarctica yethe pohochlelya jagatil 13 va desh ahe.
Subhash Ware he Rashtra Sewadalache maji rashtriya adhyaksha va Aam Aadami pakshache Pune lokasabha matadarsanghatil umedavar aahet.
Supe khurd, Purandar taluka, Pune zilla
Vasant Kanetkar likhit natak ahe.
Jau amrutache gava (kavitasangrah)
Wikivoyage varil Orleons paryatan guide (ingraji)
Ya junya imaratitil kholyanna ya striyanchi nave dili hoti.
1855 Sali tyane pyarisatil yekol di bo-aarya va akademi swis ya namankit kalavidyalayanmadhun prashikshan ghetale.
Gandhijinche asamanya netrutwa
rajakanya mhanun janmala aali.
Ne digdarshit kelelya hya chitrapatamadhye amira khan, salaman khan, karisma kapoor va ravina tandan hyanchya pramukh bhumika ahet.
Theorising Pertiarchy he pustak british samajshastradnya Silvia Walby dwara lihilele asun Oxford dware 1990 madhye prakashit zale aahe.
burujanvar tofa thevnyachi soy karnyat aali ahe.
praveshdwaratil rangiberangi ladya nayanramya va namunedar distat.
man udhan varyache
mel grahancha
1974 roji yala padachyut kele jaiparyant ya gharanyane Ethiopia va aaspaschya pradeshanvar andaje 3,000 varshe satat anirbandh satta gajavali.
Te prarthanasamajache dhadadiche ani tarun karyakarte mhanun prasiddh hote.
tyanantar kramane yenarya rachana ya pramane-
Fransis bekan
hi nadi Czech prajasattakat ugam pavun paschim Polandmadhun vahat pudhe jaun Poland va Germany deshadarmyan 187 k.
Utkrusta vandmayanirmitichya rajya puraskar parikshak samitiche sadasya (1982-84)
tyanche vadil Feru he peshane vyavasaik hote.
ya divshi konihi gharabaher nighat nahi ani paryatakanna sudha aplya vishram kholitach rahayla sangitle jate.
Machchindranath mandir, Kilemachchindra gad, tal.Walawa, ji.Sangali
ekhadya tharavik thikanache tapman pani tyamule eka dishet sumare saha tas vahate ani tyaviruddha deshet punha saha tas vahate.
1991 madhil kararanusar Khanij Utkhannavar nehmikarita bandi.
Solapurchya damani Patel pratishthancha karmayogi puraskar (February 2016)
tyat Mariaai mhalsaichya poojaipasun te 'aham bramasmi sarakhya sookshama siddhantaparyanta tyat vav aahe.
Ingrajanchya kagadapatranmadhye ashya ritine Bahirji Naikanbaddal ullekh aahe pan aapalyakade matr farase kahich ullekh sapadat nahit.
havaband karnyamule tyat baheril jantuncha shirkav hot nahi va to padartha tikto.
dagine he sarvasadharantaha vishesh durmil (aani arthat kimati) dhatunpasun kelele asatat aani tyat barechada vividh sundar hire basavalele asatat.
Pt. Jitendra Abhisheki
vedant mantra tantra yantra vidnyan
Dayanand Sanganak Mahavidyalay, Latur
1960 rojichya sthapanepasunach yethe swatantra Rajya Sarkar astitvat ahe.
Britainche vidyaman Pantapradhan David Cameron hyach Countymadhun British sansadevar nivadun ale.
mudrit swarupachya dnyankoshant nondinchi mandani akarvilhe karnyachi pratha aslyane tyanchi khandatil vibhagni tyanchya nondinchya prushthasankhyecha vichar karun aadyaksharanusar karnyat yete ase adhalte.
December 1960 la Sangamner Nagarpalikes shambhar varshe purn zali hoti.
Munda
tanknasathi ya yantrancha mothya pramanavar vapar zala.
yanche mul adnav Gojiwade ase hote.
Nekar nadi Germanymadhil nadi ahe.
palla kay jawalacha hay."
ya parvatranget Bilingirirangnath Swami abhayaranya ahe.
Suravatila Englandcha sangh mayadesi paratala ani tyanantar Abu dhabi yethe prasikshanasathi gela.
Qatar Airways
Sanglit Rammandirajawalach tyancha Ramkrupa navacha bungala hota.
May 2015 salchya sansdiya nivadnukichya hujur pakshane punha bahumat milavlyamule camerown pantpradhanpadavarach rahila.
he mandir samudrapati pasun 8048 footanchya unchi var vaslele ahe.
ardha chamcha jeerepud
hi Kaimiara va Aurthas yanchi kanya.
Natyalekhanasathi akhil bharatiy marathi natya parishadechya mumbai shakhecha ram ganesh gadakari puraskar (2009)
Sihor he Bharatachya Madhyapradesh rajyatil ek shahar ahe. Yach navache ek gav Gujarat-Saurashtra Bhavnagarjawal ahe.
Samajik Krantichi Disha (Pr. M. B. Chitnis yanche samagra vagmay)
300000 special chinhamadhun Japan Airlinesathi bodh chinha nivadle.
Ya don goshtinmule samrat zalyavar Oreliyanane dakhavaleli suryadevavaril shraddheche spashtikaran karata yete.
donashe dashake strivadi abhyasachya pravahat rahilya, zagadlyanantar he pustak nirman zale ase lekhika mhante.
he sthanak Kaburde bogdyachya uttares ahe.
Chimukli Diwali
Bharatache pantapradhan tasech kendriy mantrimandalamadhil sarva sadasyanna sansad sadasy asane bandhanakarak ahe.
Sai Vaksudha' ya navane hi anmol pravachane nantar prakashit zali.
tyanna abhipret asalele swatantrya, samata, bandhuta, lokshahi hee moolye va sthiti ajunahi samajat rujali nahit yachi khanthi kavi vyakt karato.
dupari 4 te 6 vajeparyanta zillabharatunva zillyachya baherun alela namavanta mallancha bhavya kustyancha hugama.
mulabhut sankalpananvar adharit asnarya navin tantrashakha vadhavnyas bhautikshastrache mothe yogdaan ahe.
Shantiniketan
Halol Vidhansabha matadarsangh ha Gujaratchya vidhansabha niwadnukitil ek matadarsangh aahe. Ha matadarsangh Panchamahal zilhyat aahe.
tyannahi bhuk lagli asel.
Devarukh gavat mothya pramanavar vad va pimpal yanchi zade aahet.
Lakshmi tu ya navya
Nashik Wadalabhoi Satane ashi S.
pan paraspar sanyoga shivay utpatti hou shakat nahi.
vibhu va vyapak ahet.
bharapur aani swachch pinyachya panyacha haud mokalya jaget asawa.
Purna, Tapi v Vardha ya jilhyatil pramukh nadya aahet.
hila shalet jann, pariksha ani abhyas avadato.
jagatika tatwadnyanparishada va anya charchasatrant tya nityaniyamane bhag ghetat.
Tevha pasun aja paryanta yata barich sudharana jhaleli ahe.
amcha bhondla sampla!
sangali yethe 1le boudha sahitya sanskruti sammelan 5-11-2011 roji zale. Sanmelanadhyakshya raja dhale hote.
tyanantar mothya shaharatil va vatdhammram viharatil lok panchshil grahan kartat, dhamma jantat va viharas paise arpan karatat.
ti Bharatat sakriyapane vividh chalu aslelya ghatana ani Marathones protsahan dete.
teen varshe Shahistekhan Pune va aspaschya gavanna tras deun Shivaji Maharajanna chetavani det hota.
Bhasachi natake kalachya udarat gadap zali hoti, ti Mahamahopadhyay T.
shaharachya madhyavarti bhagachya daxines 8 km (5 maile) antaravar asalela ha vimantal andaje 2800 acre pradeshavar asun yethe char dhavapattya aani don terminale aahet.
Sana 1858 madhye All-england Eleven kaduna khelatana hitfeild stifance ya golandajane salag tin chendunvar tin phalandajanna bad kele hote.
yethil Amritsar railway sthanakasathi Mumbai, Delhi w itar anek pramukh shaharanmadhun thet pravasi railwaygadya sutatat.
Lowjee he Mumbai upanagari railwaychya Central railwayvaril Karjat-Khopoli darmyanche Khopolichya adhiche sthanak ahe.
Babasahebanche asamanyapan, itar Mahapurushanpeksha tyanche veglepan, tyanchya vicharanchi kalatitata, mahitichya yugat zaleli dalitanchi viparit sthiti ani ajchi rajkiya sanskruti yanvar ti bhashya karte.
Tyanni Bangali bhashetil likhanache sulabhikaran karnyas hatbhar lawala tasech Bangali lipichehi sulabhikaran kele.
te Kirana gharanyachya sangeetshailit gaat.
Bahupadi ha ganitachya shabdakoshatil ek mahatvacha shabda va atishay mahatvachi sakalpana ahe.
jadache chintan karnare mann jud bante, streeche chintan karnare mann straiin bante.
Portuguesanchya yaa dabavtantramule Bharatacha vyapaar Cape margakade valla.
jadala prerna milali ki te halu lagte; pan hi prerna denare kahi tari have mhanje prernevar satta kivva adhikar gajavinare koni tari lagte.
Jetstar Japan
Rag hi ek manachi avastha aahe. Ti pratyek vyaktimadhye asate.
ya donhi mathat Uddhavswaminchya parampara sapadtat.
"Shrikshetra Nagzari" navache ek railway station Mumbai - Calcutta lohamargawar Mumbaipasun 555 kilometervar ahe.
kesat ghalayche dagine=Akda, Suvarnaphul,Mood,Bindi,Agraphul,Chandichi /Sonyachi Veni,Tura,Kesat ghalaychi Suvarnaphule kivva Ratnaphule, Raviphul, Suryaphul, Gulabphul,Surya-Chandra, vagayre.
kokan manthan
Gandhijinni tithe ek Ashram ubharla
Dungarpur Bharatachya Rajasthan rajyatil ek shahar ahe.
tyancha Barisal yethe ucchakulin jamindar gharanyat janma zala .
tan
sahavas
ha josragacha ek prakar asun yat raga Bhairava aani raga Bhatiyaar he don raga antarbhut aahet.
Pavasalyat gothyat pani yeu naye mhanun pureshi yojana keleli asavi.
Mohana nadila vatet anek zare miltat.
Ramji Baba Baramatikar he Kalyan Swaminche shishya hote.
Karhad he Satara jilhyatil ek talukyache gav ahe.
he 14ve Pantapradhan hote.
asha adhivasanchya sadharan Hector athva jasta kshetrafalachya tukdyanna Bhudrushya mhantle jate.
kalam 351 : yaat kendra sarkar ne karavayache kartavya ani jababdari yacha ullekh ahe jyat Hindi bhasha prachar ani prasar tasech Hindi vikas yacha nirdesh dile ahet
yanna 2014 madhye Padmashri puraskar pradan karnyat ala ahe.
Marathi bhashechya varnamalet l ha ekmeva 'svatantra varna' (svatantra vyanjan) ahe.
Gajara
tethe ek bet zale ahe, hech Siddhabet mhanun pudhe prasiddha zale.
Maupassantchya sahityakruti (samanya majkurmatra va HTML). Project Gutenberg. (English majkur)
udaharanartha - canvasche hatmoje- he lokhandi kimva welding kelele sahitya hatalatana vaparatat.
maji Pantpradhan Indira Gandhi yanchi Loksabhevar zaleli niwad radd karanyachya Allahabad uchch nyayalayachya nirnayala sthagiti denyacha tyancha nirnayahi gajala hota.
asha shabdat vidyeche devta Shri Saraswati Mata hichyakade dnyanachi bhiksha magnare upasak pharach kami aahet.
nishikantachi navari (nana, balu)
tyanche sampurna naav Shri Kashinath Govind Upasni.
tasach to Peshavyanchya gharavarahi zala hota.
sihasarakha jabada
tyach varshee aadhee vadeel Karamchand Gandhincha swargawas zala hota.
kewal abhyas aani sanshodhan ya karyalach vahun ghetalelya abhyasakanchi pidhee ghadavinyache karya sansthene kele aahe.
Volcan de Fuego tatha Chigag ha madhy Ameriketil Gwatemala deshatil jagrut jwalamukhi aahe.
mhais ha prani sarvsadharan kalya rangacha asato.
Dr. a. va. varti kathalekhak puraskar - umedine katha lekhanasathi
Kristi devalana sat saikramant han.
Bharatatil Rudraksha naisargik parvat ani daryanpramane atishay unchavate ani kholi darshavitat.
sarovarakade janarya rastyachya suruvatilach ek motha Barmahi zara (kivva dhar)ahe.
sh. Suryakant Ghugre yanche Pethvadgaon yethil dahavya sharan sanskruti adhyayan shibirache adhyaksiy samalodhan
ha davya hatane falandaji ani ujvya hatane madhyam jaladgati golandaji karit ase.
D.S. Borkar Lakhani (Bhandara zilha) yethe Samarth nagarat rahat.
Machindranath mandir, Mitmita, Aurangabad, Maharashtra
ha bharatatalya sarvat mothya khajagee udyogsamoohanpaiki ek aahe.
mithacha satyagraha
May 2009 pasun te Sakal samuhache mukhya sampadak mhanun kaam pahat asat.
"Jwarbhati" vimantal ha sarvat javalacha vimantal aahe.
Apalya kutumbachi odhatan disat asalyane harbart lahanapani kent vibhagakadun criket khelun char paise milavit.
ashi anek drushye ya mulanni pahileli, tevha ashru thijalele, varnanakarita shabd nahise zalele asatat.
Ousee falandaj offspin golandajala bichkun kheltat, yacha pakdka abhyas Sauravane kela asalyane, tyane Harrabhajansimhla sanghat ghenyakarata nivad samitila sakade ghatale.
Parashar (rhushi Parashar ya isavi sanapurvi lihilya gelelya granthacha karta), yashivay Garg, Bruhadgarg, Kashyap, Vishnugupt, Garudman, Badarayan, Vishwakarma, Bhardwaj, Kapila i.
Smaran karane hi manachi kriya ahe.
yanni pratham Securited Vacuum Cleaner cha shodh lavla.
ek refillbal jalashay aslelya penane pishvisarkhya yantrajawal ek batlimadhun shai kadhta yete, kivva idroperne tyala punha bharnyasathi avashak asu shakte.
Khatavala fakt gavapuratech mahatywa nahi tar aaspasacha purn taluka aani pradesh purvihi, aajahi Khatav mhanunach olkhatat.
Shriupasni Baba Sakorila kayamche sthiravle.
Netaji ya veli mogali chavanit beed najik dharur yethe hote.
Waman patrikar he Nagpurla ani nantar Mumbait sarkari tantraniketan vidyalayat sthapatya abhiyantrikiche pradhyapak hote.
1785 madhye William Herschel yane shodh lavlelya ya tejomeghala tyachya Guru Grahashi asnarya drushya samyamule "Guruche Bhoot" ase topannav milale ahe.
Auth Panduranga atta
Kahi Bharatiy shayaranvarahi tyancha prabhav janavato.
aalinga
Tulsi vivahat Tulsicha vivah Krishnashi (Vishnu) lavla jato.
navya polyachi jaga kamakari mashyanni aadhich shodhun thevaleli asate.
Sofiechya khunacha sanshay sarvanchach rajavartich asto parantu kaydyane rajwadyachi zadti ghene tasech Rajachi chaukashi karne shakya naste.
meghmalechya rupane Bhadli hi atyanta upayogi va tya kalat adhunik vicharacha paya ghalnari hoti ase diste.
satyagrahi samajwaad va va Marksvadacha samanvay : Acharya Shan.
Chintula tyachya vayachya sarv mulanpudhe asnarya samsya bhedsavtat.
tasech mahamandalala arthik chanchan bhasu naye mhanun 400 koti rupayacha nidhi manjoor asun, tyapaiki 70 koticha nidhi upalabdha karun dila aahe.
tyanchya vadilanche naav Trimbak Sathe ani aaiche Manorama Sathe.
shevati July 2006 madhye Bharatiy Cricket Niyamak Mandalakadun (BCCI) ase ghoshit karanyat aale ki, shibirat samil zalyanantar Sachinane aapalya dukhapatinvar mat keli aahe aani to sanghacya niwadisathi patr aahe.
Master Mohammed (Lanka Dahan, Sita Swayamvar, Raja Harishchandra adi sumare 30 Hindi chitrapatantil kalavanta)
Lingayat mali
babasaheb ambedkaranna vatat hote.
Titwi gaonchya tinahi bajuunni aodhe asun dakshines pravara nadi ahe.
ssahityache nikash badalave lagatil
Tyat tyani yash milavale.
bhasha avagat hotya.
Gillache panlot kshetra America tasech Uttar Mexicoparyant pasarale asun Sonorachya valvantamadhil rooksha bhubhagala gillamule pani labhale aahe.
May 9 ha divas jagatik Thalassaemia din mhanun palla jato.
ha Pro Kabaddi League madhil ek sangha ahe.
lok ek pramukh aakarshan aahe aani pratyek varshi ek far jamavala aakarshit karato.
Narali
615 salatil chaitra suddha trayodashi ya tithis jhala.
tila sarva sampannata labhli.
Banking aani vima (lekhak Vinayak Kulkarni, Sakal Prakashan)
Masuma aani itar pranikatha (balsahitya)
sadhya panhala he ek paryatansthal mhanun aolakhale jate.
nantarchya kalat tyani inspirations P.
Bhudargad ha Bharatachya Maharashtra rajyatil ek killa ahe.
Shivasparsh
10 vya iyatteparyant madhyamik vidyalayanchi suvidha misimyavar aahe.
Sanjay yanche aaiwadil shikshak hote.
bhaja
Gandhijini he matbhed dur karanyache anek prayatn kele.
Amrutasar, Bhatinda, Ganganagar, Bikaner, Jesalamer va Baramer hi ra.
Master Dattaram (Walvaikar)
tyane olakhle hote ki Shivajiche pran he tyachya prajet asun to tyachya prajela tras dilyashivai sapdaycha nahi.
dusri goshta mhanje man akarashivay sthir hot nahi.
samanyatah asha devraya kimva rahatyantun konatahi jinnas baher nela jat nahi.
History of Sanskrut Poetics' hasudha tyancha ajun ek mahatvacha grantha.
Manama hi Bahrain deshachi rajdhani ahe.
Budhbhushan ha Chatrapati Sambhaji Maharajanni lihilela Sanskrut grantha ahe.
varyacha veg jasta milvinyasathi pawanchakki adhikadhik unchivar bandhtat.
Sanskrit madhe yala Mukulak, Raktamra tasech Lakshavruksha ase mhantat.
tyanantar Cardinia park he Australiachya pradeshik shaharanpaiki (rajdhani shaharanvyatirikta) ek sarvat mothe maidan asel.
Meghalayache sarkari sanketsthal
Karjadaranna dhakadapatasha dakhavine.
pahate paach vajta Saptashrungi Deviche mandir ughadte.
Ainapure (G.K. Ainapure) yanni dirghakatha aani kadambari ya sahityaprakarat lekhan kamagiri keleli aahe.
Shivajibaddal adhipasunach dhaasti aslyamule tyanchyavar kadak pahara thevla hota.
Sarpagarud khup lahan astat tar Philipin garud va Harpi garud khup mothe astat(tyanche aakaman sadharan 100 centimeter asto va vajan 9 kilopeksha jasta)
Streeyanchi ashi pratima hi sajeshi banavlelya Bharatiya itihasatun ghetli geli ase hi tya sangtat.
He gav ata madras shaharache upanagar ahe.
Banurgad Maharashtrachya Sangali jilhyateel Khanapur talukyamadhye asalela ek killa aahe.
mandirasamoril tatabandit asalelya burujavar dhwajastambh w tof aahe.
Aatmasindhu barobarach tyanni kahi marathi va dakkhani padarachanahi keli.
bhashane aikayla padharpesha sushikshit strotyanchi gardi hot ase.
patangachi dori
Pirkon hatyakand Maharashtra rajyatil Pirkon gavat ghadlele hatyakand hote.
Auschwitz chalchavani (Marathi lekhanbhed: Auschwitz chalchavni) Polandmadhil Oswiecim hya shaharajawal Nazi Germanyne ubharleli ek mothi chalchavani hoti.
Ayurvedavaril sanshodhanat bhar taklyabaddal 'Mahila Gaurav Puraskar' ani 'Vanita Samaj Gaurav Puraskar'.
vyapar va udyog kshetrantil tyanchya yogdanachi kadar karat Bharatiya Kendrashasanane i.
bekayda imarativar hatoda chalvinare van man demolition army va Mumbai mahapalikeche maji upayukta go.
kashtamay jeevan jagayche.
U. Amjad Ali Khan
Lokashahivirodhi krutya, manavihakkanche bhang
he Adobe Captivate- vyutpann file swarupane (.swf) digital mp4 (.mp4) swarupananmadhye rupantarit karu shakate je media playersasah play kele jau shakate kimva video hosting websitevar upload kele jau shakate.
Tithe samarthanni prabhu ramchandranche mandir bandhale ani udhavswaminchi mathpati mhanun niyukti keli.
Kurdu
vastavik pahta dusra Henry keval aaikadun Norman gharanyacha vansaj hota.
Tiruchirapalli yethil Seetalaxmi Ramaswamy Mahavidyalayatun tyani arthashastra B.
athawa buruj w gadamatha ujavya angala theun gadamathyala walasa ghalun gadachya pashchimekadun gadawar sopya watene pravesh karayacha.
tethil andyatoon nighaleli ali tya pikachya panache deth kinva phandi yatun vanspatiche aat pravesh karate.
Pranav Mukherjee
deshatil Vidyapithanmadhye pahila natyashastra vibhag Dr.
teesra pride march 13 Januaryla ayojit jhala.
tyachya pashchim overnantar Axai Cheen Pradesh, Kshetra Switzerland Aakar, Xinjiang Tibet (Cheen 1965 madhye swayatta pradesha mhanun ghoshit karanyat aala aahe) Cheenee swayatt pradesh daramyan vasalela aahe, aahe.
1946ne tine Cornelius Van Wik yachyasobat lagna kele.
itaka sarasari paus nondavila jato.
shikshanasamstha, abhyasakram aani tyanchya navanchi laghurupe
sadhya gavamadhye Muslim dharmache keval ekach ghar ahe.
Deshamadhe 600 pekshya jast e-kachra sangrahan kendrahi ahhet.
Ya chitrapatat mohan agase, mahesh manjarekar, prasant damale yanchyahi mahatvapurn bhumika ahet.
Narhari Rao he Bharatache pahile Bharatache niyantrak va Mahalekhapal hote.
prapanch
Samsung SGH-C120 ha Samsungchya C malikemadhil ek bhramandhwani ahe.
Janjgir Bharatachya Chattisgarh rajyatil ek shahar ahe.
Tyanna anek rashtriya ani anek antararashtriya puraskar milale aahet
Ya keshavswaminchi samadhi Hydrabad yethe aahe. He Keshavswami samarth panchayatanatale ek aahet.
tyat tya gavachya gai chartat.
Dhyayi kay gapp baso dete.
kamakuwat patakathemule ha chitrapat ticket khidkivar apayashi tharala.
ya gavachya purves Shelviregav, paschimes Kodanigav, uttares Ladgav va dakshines Malegav ahe.
Indian Post Payment Bankahi Bharat sarkardware chalvinyat yenari banking seva ahe.
kreedaprakaranmadhye samanyadaramyan konateehee sakaratmak kamagiri salag teen vela karane; tasech samanyatah konatihee gosht teen salag vela karane mhanaje trikram (ingraji hat-trik / hattrick ) hoy.
Jetavan buddhavihar, milindanagar (Nigadi - pune jilha)
pracharya Theel, Dnyanmata Vidyalaya, Sangali
2012 saali Malavimadhye navi Rajvat aalyanantar ha dhwaj badalla jail asa andaj vyakta kela gela ahe.
Bharatiya sainyatil 14 regiments jya konatyahi shatrula secondat lolavu dhakatat
He gav Bhor talukyat talukyachya purves vasalele aahe.
2003 sali smrutine bharatiy janata pakshamadhye pravesha kela va 2004 lokasabha nivadanukammadhye dehlichya chandani chauk lokasabha matadarasanghamadhun bharatiy rashtriy congresschya kapil sibal viruddha nivadanuk ladhavali.
Sanjeevanibainni kahi divas Sanglichya shalet shikshikeche kam kele.
Sunni Bohra Hanafi Islamic kaydyache palan kartat.
Ha rasta haydarabadala varangalamarge bhopalipatanamala jodato.
Hye sahar Phek districtchya prashaskiye kendra ahe.
hyasathi tyache ek nindak tyala varnabhedache va hinsacharache samarthan kelyabaddal dosh detat.
ha Transantarctic parvatranganni vibhagala gela ahe.
jari ha vyavasay atyanta samanya samajla jat asla tari tyamule Gopalkrishnan yanchya manat apan udyojak vhave ashi manisha nirman zali.
matra hi seva Chennai, Patna, Banglore,Mumbai va Hyderabad ya shaharanmadhye suru ahe.
sadhana: tratak yog (lingangyog)
Ramkrishna Gopal Bhandarkar hyanchya jeevankaryacha gaurav mhanun tyanchya navane hya sansthechi sthapana karnyat aali.
nantar kahi kalane Cathe pacificne jagatil itar bhagatil bajarpeth milavanyavar laksha kendrit kele va avikasit Mainland China dragonairsathi sodun dila.
mhashichya dudhat gayichya dudhapeksha snigdha padartha jasta asatat tyamule tyache tup jasta utarte.
Ashok Patharkar he ek Marathi lekhak ahet tyani anek prasidha Ingraji pustakanche Marathi anuvad kele ahet.
Durga
saha divas nandadeep lavatat.
shaleche nav jilha parishad prathmik shala Indapwadi ashe aahe.
shilpakala
Aja parisar shastrajnancya lekhi hya sarv vrukshajati "kalichi sansadhane" mananyata ali ahet.
mirchi piklyawar lal hote, pan olsarach rahte.
yache netrutva ek karyakari adhyaksha kartat.
ya samitimadhye Dr.
Sawai Mansing he Kachchhawah kulatil rajput hote. Tyancha janm 21 August 1912 ya diwashi zala.
Shole chitrapat; tasech abhinetri Madhuri Dikshit
Waishwik microvave parshvabhoomi praran he wishvacha vikasachya suruvatichya kalatil shillak rahilele praran aahe.
Ticha varn va vastre shyamavarnachi(savala)asatat.
Republican Party of India (Talvatkar)
Antarctica khandavar utthanjanya parvatshreni asun Markham, Saipal, Lister, Kirkpatrick vagayre shikhare 4,500 metrehun adhik uncha ahet.
bodhisatva pratishthan, Sharadnagar, Chinchwad(Pune)
Shabarila sarvamanyata aahe.
ya granthat Maharajanni prashasan kase chalvave, kay niyam asavet yache vivechan kele ahe.
tyaveli tyanchya sobat gopalan karnare kahi gavalisudha hote.
Ketkar he ek Marathi lekhak, krida patrakar ani anuvadak ahet.
he dhrupad asalele gane regimentche sanchalan-geet aahe.
dhatuvar nakshikaam tayar karne hi ek kala ahe.
Harani nadi he Maharashtratil Solapur jilhyatil ek nadi aahe.
Dhaslat janarya khilaphat chalvalila tyannni adhar dila ani te muslimanche nete banale.
Bahutans prakalp tyanchyakade kam gheun yenarya malakannich suru kele hote ani tyanchyakade 2 peksha jast sambhavya prakalp hote.
gandhijinchya mrutyunantar pandit javaharlal nehrunni rediovarun deshala sambodhit kele:
1937Madhye Auto Franc yanni opecta companit naukari dili hoti.
Kuldeep pawar mulche kolhapurche.
Samyak (vichar) Drishtikona
tyanantar Javdekaranni Jacobs ya American companit nokri keli.
Kathagulab hi kadambari marathi, malyali ani japani bhashet anuvadita zali ahe.
Lingayat Gawli
Punyatil Lal Mahal he pratyek Shivpremisathi atyant abhimanachi vastu ahe.
mi rakshan kar mhanatach aalas aani mazya rakshanarth mtsyawatar dharan kelas.
Charudatta
Raja Harishchandra ha pahila Bharatiy muk chitrapat may 3 1913 roji Mumbai yethil cornation chitrapatagruhat pradarshit zala.
reichester mapanpaddhat kimva reishter mapanpaddhat hee bhukampachya dhakkyachi kshamata ani tyamule baher padanarya urjeche praman mojanyachi paddhat aahe.
matsya puranamadhye bhagwan Vishnunchya matsya avatar yababat katha ahet.
pan ashi garbhalinga chikitsa karnyas kaydyane bandi ahe.
Shrinivas kulkarni he infosysche narayan murti yanchya patni sudha murti yanche bhau aahet.
Idipusne Sphinxche kode sodavlyabarobar tine khadkavar doke aptun jeev dila.
Jawaharlal Darda
uobuntcha arth manavata hote.
2009 chya Loksabha nivadnukit Jharkhand rajyatil Chatraa Loksabha matadarsanghatun apaksha umedwar mhanun ladhavli ani te Loksabhewar nivadun gele.
yaa tharavachi ammalbajavni karnarya deshani pudhil goshti karne apekshit ahe.
apanala software install karnyasathi ya packagemadhun files baher kadhun tya source files compile karave lagte.
yaat ekapeksha jasta mulancha samavesh hoto.
Ya vishayanvar tyani marathi tasech ingrajitun likhan kele ahe.
Manachi ekagrata, vilakshan chapalata, shariracha tol sambhalanyache purna kaushalya, katakpana ani chaturastra bhana vruddhingat karanarya mallakhamb vidhyetahi rani Lakshmibai tarabej zalya.
ishtalingavar Guru Ling Jangam navani ghetleli tin tirthe mhanaje Padodak
Bhavbandhan (Prabhakar)
Vaidyakiy Mahavidyalay, Tirupati
Bhasmasur : Shrivishnune Mohiniroop gheun yala bhasmasat kele.
talyache pani sarvansathi khule vhave va asprishyannahi ya panyacha vapar karata yaba yasathi dr.
Hadaga
don oars , ektar bajula ek yanchehi yogdaan ullekhniya tharle karne ya nauka ahe.
Narasimh, porabalanna khelavanarya don thasathashit Jiwatya, aani Budh-Bruhaspati asatat.
Mohini Kadu yanni yaa pustakat Indira Gandhi yanchya 11 charitragranthache mulyamapan kele aahe.
yache mul nav hote Kadabra.
Madhukarnagar gaavat mukhyatah Vadval samajatil lok pidhyanpidhya rahatat.
1388 madhye, Khandeshchya Farooqi Rajvansh Sultan Malik Nasir Khan yanni Shaikh Jainuddin yanchya adnyane ani prasiddha madhyayugin Sufi Sant Burhan-Ud-Din yanchya navane Burhanpur ase nav badalle.
lavakarach sthanik police tyanchya mage lagale.
sarvanni vidhimandal kamkajat bhag ghetla.
alyawar gargarat ahe mhanat hote.
Khatav matadaar sangha Tribhangun talukyachya Pusesavali bhag Karad matadaar sanghala, Khatav bhag Koregaon matadaar sanghala ani Vaduj bhag Man matadaar sanghala atishay chukichya padhatine karan nastana jodla ahe.
Garudanchya dolyachi bahuli khup mothi asate; tyamule baherun yenarya prakashache kamit kami vivartan hote, yamule dekhil tyanchi drushti changali asate v tyanna tyanche bhakshya khup durunahi disatat.
Jati - pusa purple cluster, pusa kranti, pusa anamol, pusa purple round arka sil, arka shirish, arka kusumakar, arka navanit, ajhad kranti, vijay hayabrid.
tasech Katthakmadhil Lakhnou gharanyatil nrutyashailit vishesh pravinya milvale.
aanakhi ek mahattwachi gosht mhanaje ye 600 kendranwar pratyek varshi jawaljawal sumare 3000 ton e-kacharach recycle kela jato.
Ya adhiveshanache adhyaksha si.
matra Bhanumati Kansa yanna kshayachi badha zali ani tyanche 1961madhye dusrya balantpanat nidhan zale.
Maifal
Tashech 2012 madhil adhikramankayat durvarche grah sodhun kadhnyaat yachha upyog kela shukrache adhikramane khagolshastrachya drustene atyant mahatwache ahet.
tyaveli saudagaranchya mamane tyavelchya kurtakoti Shakaracharyanna yababat vicharle.
Sahyadri' ani 'Lokshikshan' ya tyavelchya masikanmadhun bhashashudhibaddalchi matmatantare mandnare anek lekh prakashit zale.
ya Makbaryatahi sthapatyashastrachi kamal pahayla milte.
Gaussne pahilyanda complex number paddhtichya astitwachi siddhata dili.
Dirgh vicharvinimayanantar Gandhijini jahir kele ki, Bharat ya yuddhacha ek bhaga bananar nahi, karan he yuddha Varvar tar lokashahivadi swatantryasathi mhanun ladhavale jat hote ani dusarikade tech swatantrya Bharatala nakaranyat yet hote.
tyasarashi dho-dho paus suru zala.
te vasoolichi kamehi kareet.
b) Eurosian- African Hawai marga - Europe, Asia ani Africa ya khandanchya darmyan honare sthalantar.
prakash sarla jeevanacha
bhandane, hinsak drushye pahu nayet.
vayachya 11vya varshi Izacne likhan suru kele tar vayachya 19vya varshaparyant tyanche likhan masikanmadhe chhapun yenyas suruvat zali.
Jammu aani Kashmir Hokera
Ambedkaranni dalitanna Harijan mhananyacha nishedh kela.
sanstheche sabhasadanche pudhil prakare don varga astil :
kutumb niyojan karyakramachya pragatichya drushtine 150 zille magaslele ahet.
gavachi Gramdevta Mahamaidevi ahe.
tyanantar tithlyach Rani Saraswatidevi kanyashalet 4/5 varshe nokri karun tya Punyat aalya.
Hye jagrut devastan aslycha anubhav bhavikana yeto.
tyanchyamadhye bhiti, nairashy, nyunagandachi bhawana aani tyatunahi punha ragacha udrek houn to itaranna ghatak tharu shakato.
Karalgaon, Avadhan, Kosbad, Nandgaon tarfe Manor, Aabhan, Bandhan, Katale, Vasaroli, Wakadi, Takvahal, Sawarkand hi javalpasachi gave aahet.
Johannesburg
Frontier Airlineschya marganchi rachana hub-and-spoke tattwavar aadharit aahe.
sathi dakahal zale.
kodgu prantatalya devrayancha muddam ullekh kela, ani engrajanchya vyavasthapanakhali hya bharabhara nast hot ahet yabaddal khed vyakt kela.
jeevanta hadacha saitan
chaicha mohor
Ashwini (kavyasangrah)
ha parinaam prakash latache apavartanasarkhe diste.
Malechya madhyabhagi bahudha sonyache char gol mani va sonyachya don lahan vatya basvilelya astat.
Maharashtrache Karl Marx mhanun olakhle janare thor vicharvant Yashwantrao Mohite he Karad talukyatil Rethre Budruk ya gavache ahet.
ya sthanakajawal diesel injinanchi niga rakhnari karyashala ahe.
Marathi bhashecha dnyat itihas sadharanpane hazar te terashe varshancha ahe.
prakasabhaini sane guruji katha malecya madhyamatun gurujinche vicaradhan sampurna bharatabhar pasaravile.
upvasachya divashi yacha khadya mahnaun vapar anek thikani hoto.
Ashach zadanvar bahudha bagalyanche gharatehi asate.
Amardak santan' ya navane olakhlya janarya shaiv anuyayanche he mukhya pith asun, tyacha prasar satvya te akravya shatakat Gujarat, Rajasthan ani Madhya Pradesh ya bhagatahi zala hota.
The Goa Hindu Association nirmit 'S.
sakhali
Shen li Australiakadun aantararashtriy cricket khelalela kheladu aahe.
udaharan
Malkhedi
Gwangju
asa jar swa-par-sthal-kaal yavishayicha vishistha bhav jagrut asel tar tyala rasaswad ghene ashakya hote.
jyeshthatala poojaniya vriksha mhanaje vad.
1925 salanantar khandiya sanyukta sansthananvar kuthehi he vadal dhadakle navhate.
Bharatakherij Srilanka, Pakistan tasech United Kingdomchya adhipatyakhalil anek parakiy pradeshanmadhye Mukhyamantri he pad astitwat aahe.
Marathi chitrapat:-
sangu kashi priya me
jyane breast va lungcha karkarogas pratibandh hoto.
tasech tyane jiziya kar parat lagu kela.
deepjyoti
hila kohalyacha naivedya lagato.
Mruchchakatik (Sharvilak)
Parava parva khanapurchi jhale.
tyanni Vethbigari, Lagingadi, Ghargadi, Khavti, Palanmod ya Adivasinna anyaya ashya pratha modun kadhlya.
asha prakaracha kachara kharedi karanyasathi tyanna anumati nahi ani vaidnyanika paddhatine tyachi vilhevat lavanyachi vyavasthahi tyanchyakade nahi.
Hi duvachi murti swyambhu ahe.
madhmashya ya barahi mahine samuhane menache pole banvun tyat madh sathavtat.
1917: salamiche falandaj tasech davkhure mandagati golandaj Vinu Mankad
Baby Tabassum
Shrikant Umarikar he 'granthasakha' ya masikache sampadak ahet.
2009 te 2015 darmyan prasarit zalelya Parks and Recreation navachya doorchitravani malikemadhil bhumikesathi Pratt olakhla jato.
evadhe sagale karun parikshet pahilya pachat yet tyancha violinwadan suruch hote.
Ashadh shudha Trayodashi hi Ashadh mahinyachya shudha pakshatil teravi tithi ahe.
Kaam ala vahiyana, yalet jyuch.
Shorma kivva Shaurma Dubait prachalit aslela ek Lebanese khadyapadartha ahe.
hi sanstha Bharatiya ani anya sthanik lokanmadhila ek duvaa ahe.
kramank ek va donche kheladu bachavache va rakshanache karya karatat, tyanna anukrame 'left guard (daveekadeel rakshak) va 'right guard' (ujaveekadeel rakshak) mhanatat.
collejechya maidanat bharlelya snehasammelanat violin vajvat astana maidanapalikade rahanarya Sudhir Phadke yanni te aikle ani Prabhakar Joganna bhetayla bolavle.
hadith islam dharmachya sansthapak Mohmaad paigambarchya shikvanincha samuh ahe.
Kujabuj
ya Rashtriya kirtan paramparecha abhyas karnyasathi Anna Shultz ya Ameriketun Bharatamadhye aalya.
lothi
Baburao Painter yancha janma June, 1890 madhye Kolhapur yethe jhala.
ya veleparyant Gautam Kundu Kalakattyatil uchchabhru vartulatil bade prasth banale hote.
Norwaychya sahityikant tyanche nav agraganya aahe
Yachya rang ani aakaravarun kiman char upajati aahet.
Pudhe kaydyachya shikshanachya nimityane Mumbaiet alyavar Parsvanath Altekarana charitarthsathi 'Majestic film company't naukri suru kele.
rugnalay
Nabhonatya gharat basun ektyane kivva kutumbasamavet aikta yete.
garbhadharanenantar pahilya kahi aathawadyat stanagranchya bhovatalachi jaga kalawandate.
ha marga Maharashtratil Nagpur shaharala Telanganatil Hyderabad ani Karnatakatil Bengaluru ya mahanagranna jodle.
chauthi Bauddha sangeeti
nantar tyanni satat don varshe parishram gheun malvikagnimitram he sampurna adich tasanche nrutyanatya sadar kele.
"prayogasathi prayog karnara me nahi!"
Anek mrut lokanna prekshak stejavar pahatat.
jenekarun ya dongaracha vikas vhava va sampurna jagaat yachi khyati pochavi.
Ashok samel yani marathi natkanshivay 23 gujrathi natke, 9 prayogik natke, tasech durdarshan varil malikanche 2000 peksha jasht bhaganche lekhanahi kele ahe.
1955 saali Vidarbhatil bahusankhya lokanni Bauddha dharmachi diksha ghetli, va tyanni melelya guranchi chamdi solne ya vanshparamparane chalat alelya vyavasayavar tulshipatra thevle.
Tyanna pratijaivike khau ghatali jatat, tyamule ya kombadya sevan kelyane manavi arogyavara vait parinam hoto pan ya kombadyanna rog hot nasalyane kuthalya krutrim aushadhancha vapar tyanchyat karava lagat nahi.
Kaoraku - Satpuda parvatrangamadhye rahnari jamat, Raigadh, Jashapur bhagat jast sankhyene rahanare.
Garbh 29 athavadyacha ashatana balachi vadh zapatya hote, tasech tyachya avayavana balkati yete.
Bhadravati
thodi padzad zali aahe.
Laxmikrupa
jar ha visham asel tar ani jar ha sum asel tar
mungi aplya sharirachya kshamatepeksha vajan uchalu shakte
Tyanantar madhya asiatil thikananhun tiche prasar Europat sadharanata: solavya ani sataravya shatakant zala.
Joshi yanni lihilela kathasangraha aahe.
Ambedkari Sahitya Sammelan, Pulgaon
vyapak sangrahit sanshodhan va Maukhik itihas yanchya madhyamatun sarkar yanni Muslim streeya ya kashaprakare vasahtik, Hindu, rashtravadi ani udarmatwadi Muslim likhanatun adhrushya rahilya yacha adhava ghetla ahe.
Shant, sundar shahrachi honari vatahat pahun rani santapalya ani tyani pratyeksh rananganat utarnyacha nirnay amalat aanala
internet movie databasewaril Jeremy Rennerche pan (English majkur)
Shadhya kulkarni he California Institute of Technology, ya sansthet Space Informernetry Mission'che sadsya asun Palomar v Cake.yethil prakashiy vedhashalanche sanchalak aahet .
Ha uttam sarathi hota.
Kahi phalanchya babatit mithache dravan vaparun padarthanche ayushya vadhavile jate.
Benedict terava athva Pedro, Martinez de Luna (i.s. 1328 - May 23, I.S. 1423) ha Avinyon Popshahichya gadiwar aarudh zalela Pope hota, jyala Roman Catholic charchachya mate pratipope manle jate.
Chipat, Mapat, Adholi, Payli hi tyachi naave.
Engraji ghoda
Sugaranich vigyana (vaigyanik pakashastra)
Armanian ha asa ekmatra samuday ahe jyanna Syriamadhe Arabi bhasheshivay swatahchya bhashet shikavnyachi parvangi dili jate.
Narayan yanche sampurna naav Rashipuram Krushnaswami Ayyar Narayanswami he ahe.
Cape Townche hawaman Coppen vargavarinusar ushna-bhumadhya samudriya ahe.
Kiswahili bolya pramane lihili jate.
te swatah atishay lambchya ani tirkas, vakdya margane majal-darmajal karit aale.
ya prayogshalet super capacitors, saururjesathi lagnare cells, paani shudha karnyache tantradnyan, hydron sathavnyasathiche tantradnyan yanvishayi sanshodhan kele jate.
Mulavyadh ani pachanache vikar bare hotat v kupachan nahise hote.
gai-mhashinna ghatasarpa, farya, fashi, brucellosis he jeevanujanya aajar, tar devi, bulkandi, lalyakhurkut, rabies, dengue, he vishanujanya rog, gochid ani janta he paropjeevi rog adhaltat.
talukyatil sarvat mothi grampanchayat ahe
1977 chya loksabha nivadnukanmadhe Odisa rajyatil Jagatsigpur loksabha matadarsanghtun lokasabhevar nivadun gele.
yatil Raje swatahla Raja Solomen ani Rani Shebache thet vansaj manat.
tyaagodar belgundichi hoti
Ashrunchi Jhali Phule (Shambhu Mahadev)
tyancha parakram lokansamor yet nahi, karan tya prakramache sakshidar nustat.
pavsalyat ya margane yene talave.
ase mhantle jaate ki Yudhishthir purna vakya jorat bolle parantu Krishnachya shankhanadane vakyacha shevatcha bhag Dronacharyas aiku yet nahi.
apabhransh bhasha:apabhransh hi abhiranchi bhasha hoti.
saglya sahakalakaranna kadhun takto.
Z Telugu
commentmadhye abhashantarit majkur ahe.
Aakramanamulye yenare hatbalta darshvinyasathe sareeche padar phatleylya avastet aslele ani rudun karnari stree ashya rupathi Bharatmata pahayale milayate.
rikshadya kool
bhartat pramukhyane Rajashthan, Andhra Pradesh, Tamilnadu ya rajyat shishachya khani ahet.
abhinetri Nivedita Joshi-Saraf, ani Dr.
Rashi bhavisya
Avisotla ha athva astek Tlatoani hota.
Kunjwihari
choufer
1918: Trambak Bapuji Thomre urf Balkavi tatha Nisargakavi
pakshi ani paryavaran (Dr. Pradeep Vyavahare, Dr. Subhash Behre)
gavat itar padavidhar vaidyak vyavasayi ahe.
usach tayar na zalyane utpanna mothya pramanat kami hote.
anathancha natha (Saibabanche atmanivedanatmak charitra)
suruwatila ase tharavinyat aale ki Batukeshwar Dutt ani Sukhdev he bomb lavtil ani Singh USSRchya dishene pravas kartil
tyanchya 15 kadambarya, ek aatmcharitr, kahi kathasangrah aani kahi vyaktichitrasangrah ashi sumare 35 pustake aahet.
Che pratibimb tyant padalele asate.
Eurofighter Typhoon hi vimane Germani ani England yanni ekatritarity banavaleli ahet.
tyamule sarv samajat ek chintechi bab nirman zali.
dhaman
Sadashiv Vaman Joshi
Rashtradhyaksh asatana Europela bhet denara Vilson pahilach American rashtradhyaksh hota.
Yethe Mahabharatakalat Vairat rajachi nagari hoti mhanun ya jagela Vairat ase nav padale, asi akhyayika aahe.
Bharatatil bankanmadhil grahakala darmaha ek khate utara mofat dila jato.
ya kshetratil mathadhish purnatah prasidhiparagmukh asun ya kshetrachi farshi mahiti Dattabhaktanna nahi.
vikivoyage varil Yokohoma paryatana guide (ingraji)
Ekhadya sarvasadharan divashi vruttapatrachya vitarit honarya pratinchya sankhyes vruttapatracha khap (circulation) ase mhanatat..
pudhe 1890 saali vidnyan vishayatil padvi milalyanantar tyanna vidnyan shikshak mhanun nokri milali.
va aashash paurnimela gopalkala houn sangata hote.
March 2007madhye Frontierne Horizon Airshi aslele Frontier Express ya navakhali jawalchi pravasi seva puravnyache kantrat haluhalu kami karne suru karun tethe Republic Airlinesla kantrat dene suru kele.
devagharache dnyat kunala
Jethe fakt parajay shakya ahe asha prasangat Shivaji maharajani vijay milavalela ahe.
Kheladari he khede bhau khindichya daksin paythyashi aahe.
sammelanadhyakshya ratanlal sonagra hote.
hallichya pidhiche online vachan ata stylish vachan zale ahe.
5) rakkam keva; khate kramank pahun jama hot asalyane kalaji ghene aavashyak asate anyatha bhalatyach vyaktila paise jama hou shakatat.
tine aapalya karyachi ek vegali olakh banavali.
thipkyancha pangarud
Skopje, Macedonia
Visavya shatakatil ya pratibhavana kalakruticha samavesh Bharatiy puratatvik sarveksan khatyane 1976 ani 1979 madhye Bharatatila nau sarvashrestha kalakaranmadhye kela aahe.
kachechya baranit ek thar deshi gulabanchya pakalyancha va ek thar kutalelya khadisakarecha asha prakare takun tee barani zakan ghatta lavun unhant thevatat.
pan sanganakawar he kam vegane va achuk hou laglyane 21 vya shatakat he yantra itihasjama zale ahe.
Sarv fauji adhikaryanshi laxmibainni charcha keli ani nirnayanusar ratorat tyanni zashi sodale.
Barabhainni yala kaidet takale hote.
Nantar to kashya prakare pratikriya deil, he sangata yet nahi.
Aajichya Potditil Goshti (anuvadit, mul lekhika - Sudha Murthy)
Tyakalye Maharastra film company hi eak agrganya chitrpatsanstha manlye jaye.
Asiai chhote mungus
1927 Sali eroput navane sthapan zalelya hya companiche nav 2013 salaparyant yat airvej ase hote.
vyaparasathi vasahati vadhavine ani purvela samrajya prasthapit karane he Portugeusanchya ya vyapari mohimanche dyeya hote.
Atharave shatak
tyamule hya lipyantil majkurache vachan karne shakya zale.
tasech mogali seinyache dekhil he laskri thikan hote. 13 vya shatkat yethil ramoshi lokani muslim bahamanisaradaravirudha ladhai kelyacha ullekh sapdto.
tyanche shaleya shikshan Latur yethil Deshikendra Vidyalay ani Dayanand Mahavidyalay yethe zale.
ladhayat mahar palatni shamil hotya.
sarakarne Mahatma Gandhinchya ya maganyankade durlaksh karun dadapashahi suru keli.
1980 yaa kalat Bharatachya sarvocha nyayalayat nyayadhish hote.
Urmila Thatte yanni milun Ayurvedala anek pustake lihili ahet.
Natak ani cinema ya donhi kshetrat Nilubhaunni swatacha thasa umatvala .
1983 - Operation Urgent Fury - Grenadatil sashatra uthavat Pantapradhan Morris Bishop va tyachya sahakaryanchya mrutyudandachya saha divsanni Amerikene Grenadavar akraman kele.
8) Osama Bin Laden ha dahashatvaadi Saudi Arabia ya deshacha mul nagrik hota .
Torvalds yanna Andrew Tanonbaum yanni vakasit kelelya Minix sanganakpranalipasun prerna milali.
Ha kokani bhashik pradesh thand haveche thikan mhanaun lokapriy ahe.
pudhe paun tasane Nandand ghatat pohochato.
Khmer
Suresh che vadil Trilok Chand nivrutta lakshari adhikari aheta.
uthal, valuchi bete asleli khari sarovare va sabhovatali tekdya asha Bolson prakarche he valvanta asun Cactus va tasha prakarchya farach thodya Maruvasi vanaspati yethe adhaltat.
che rajakiy samarthya sarvadhik aahe.
Vrushabh hi raas chandrachi raas ahe.
Guru karane, shishyatwa ghene yacha arth aapale swatache sarv visrun jane.
White House sanketsthyawaril John Adams yanche alpacharitra (english majkur)
ha zilla Mysore prashaskiya vibhagat modto.
Bawankhani
Chaluteka ya navacha upayog anek thikani hoto -
Tyavar lihayacha majakur anakucidar padarthane korun ghet ani mag tyavar kajalasarakha kala rang phasat.
Kurukshetra'che MATAtil parikshan
sarva grahakanchi mahiti ya kendriya sanganakat sathavaleli asate.
1965madhye Kumar Gandharvancha 'Anuparag' navachya pustakacha pahila khand prakashit zala.
V.V.S. Laxman
yethil linga-gunottar 96 ahe mhanje ekun purushanpeksha streeyanchi sankhya adhik ahe.
tyanantar mukhya vaastoot chaukhani baithak, dhyankaksha va gabhara aahe.
tyanchya abhiyantriki vidnyanatil yogdana sathi 1987 saali tyanna shantiswaroop Bhatnagar puraskarane sanmanit karnyat aale.
Petrolium hee sandnya Latin bhashetil 'Petra' mhanaje khadak aani 'Olium' mhanaje tel ya shabdanpasun tayar zaleli aahe.
tyasathi nadikinari aalyavar tyanna ek tejapunj Yati (Samarth Ramdas) nadimadhye dole mitun jap karat asatana disale.
Narayanchya financial expertla 1951 chi sarvat mul karkird mhanun sanmanit karnyat ale.
samarambhatil jevnachi ani anekanchya gharchya Maharashtriya jevnachi suruwat varan-bhat-toop vadhun hote.
Ya ghatanenantar tin athavadyanni aurangajeb agra yethe ala, yamule sahajahan badasaha bhayankar santapala ani tyane aurangajebala dakhkhanachya subhedarivarun payautar kele.
Lata Mani ya strivadi drushtikonatun satichya pratyakshadarshichya rajakaranvishayi parikshan karatat.
nath ha majha (Vinaykumar)
Yatale anek vidyarthi aaj patrakar mhanun navarupala aale aahet.
Pandit Nehru Botanical Garden
hridayachi spandane niyantrit karte.
kapal w sharirachi khalachi baju piwali asate.
Zee Kashmir
yethil Nagzira talav atishay prasidha titkach jangalasathi mahatvacha ahe.
Sangeet Sanshaykallol
1942 madhye tyanni Ingrajanvirudha Bharat Chodo andolan chalu kele.
paryawaran abhiyantriki
September 1987 madhye panchyainshi hajar prati chhapalelya hotya.
te bharatiya rashtriya congress pakshache sadashya asoon rajyasabhet asamache pratinidhitwa kartat.
Achary Atre Smruti Pratishtan (Pune) cha Rangakarmi Achary Atre Puraskar : abhinetri Faiyaj Shekh
dakshin burujawar janyasathi chan valandar jeena ahe.
courtat mala neu naka
Tyanentar etihas, charitra, kattha, kadambari, anuvad ashya vividh wadmay prakaratil tynche chayeshun adhik pustake prakashit jhale.
Kandh - Kond kimva Khond yavarun navachi vyutpatti, arth pahadi lok. Raigad zilhyat jast.
tevhapasun ajvar Chintu anek abaalvrudhancha laadka banla ahe.
ya madhye mukhtwe rasaynik prakriya tyancha abhyas tya kashya prakare aaudyagik staravar athava chotya staravar vaparta yeyil yacha abhyas asto.
tyamule rogpratikarak shakti vadhun rogapasun sarakshan milte.
Aatachya Ahamadnagar jilhyatil Nevasa navache gav.
Ya kayadyaantargat E-kachara aapan kuthehi taku shakat nahi.
mahayudha (kavyasangraha)
Swastik Band
Bhairav ha shaktipithacha rakshak aahe.
yachi bahyaresha purva golardhat jawaljawal dakshin dhruvavruttala dharun ahe.
tinhi baju saman lambichya asnarya trikonas samabhuj trikon mhantat.
hi bhasha mukhyatve karun vaidyanik va engineeringchya kamasathi vaparli jate.
Mintya kartoy khar aamch khalyas padlay aaykoch.
suvarnatula
ya mandirachi pratyek murti dolyat sathavun thevavi ashich ahe.
Udatana kalya pathivaracha khalacha bhag pandhara subhr.
Chandoba ye re ye (Balagite)
Bapu Bhajekar hyanchyakadun 1874 saali Vaman Prabhakar Bhave, Vasudev Balwant Phadke ani Laxman Narahar Indapurkar hyanchyakade hastantarit jhali.
yanche shikshan Nashik, Vadodara aani Pune yethe zale.
vyaktigat upayogasathi Sibil Web Site
10800 vita vaprun pankha pasarlelya garudasarkhi disnari yadnyachi vedi kashi tayaar karaychi he vajasneyi sanhitet 11.18 yethe ahe.
chitpawan kokanastha brahman' ha vishay gheun tya M.
Sudhir Kumar Gadhwal J.
Tine Deccan colonymadhye pravesh ghetala ani apalya shevatchya ankachya parikshet presidencymadhye avval sthan milavinyacha dava kela, jyamule to Englandmadhye anakhi abhyas karanyasathi tila ek sarakari shishyavrutti milel.
divangat Ameriki Senator H.
kumaranchya dukhanyat patni Bhanumati yani tyanchi khup sevashushrusha keli.
Ramsutakrut sadhuvilas (sampadit grantha)
Vinayak D.
Osmanabad jilha
Beta Pictoris ha 3.86 drushyapraticha ankhi ek pandhra mukhya anukram tara ahe.
Laxmibainni rananganat dhav ghetali.
manachi ekagrata ankhi vadhvite.
tyaveli tyana J.
sanghatit, niyojit, hinsatmak kruti.
tatparya nishchiti kshamata
Hotel executive, vyavsay club, ani standared kholit vinnati nusar DVD player dila jato.
salaiya
he suddha paha
Anant Nana Ghogle
veshyansathi padvi suru karit aslyachi vait pratikriyahi tyanna aikavi lagli hoti.
mhanun surakshit astat.
tyannich mallavidyet parngat honyasathi mallakhamb navacha kasaraticha vegala prakar shodhun kadhala.
te Kharip hangamatil bhatsheti barobarach Rabbi hangamat kanda, aale, halad, ityadinche tasech padwal, karale, dudhi bhopala, ityadi falbhajyanche utpadan ghetat.
Salbardi he paryatansthal Morshipasun 8 km antaravar aahe
nibandh
Iran madhil Ramsar ya shaharat 2 February 1971 roji jagbharatil Panthal jaganchya saurakshanasathichya upayyojnanvar charcha karnyasathi ek parishad bharavnyat aali.
agadi sadhe mangalsutra mhanaje doryat ovaleli kachechya kalya manyanchi don padari mal hoy.
2015 saali ya sanghachi kaamgiri nirashajanak tharli ani tyanna 5vya kramankawar samadhan manave lagle.
tyache kharjallele haat pahun tyala char ratri swatah saban lavun snan ghalun swatah aushadhpani kartat.
1971 pasun tyanni dar varshaad Ameriket jaun Associated Colleges of the Mid-West India Studies Program antargat Punyat yeu icchinarya vidyarthyanna Spring Orientation coursemadhye Marathi shikavne suru kele.
71 Aamdarsankhya aslelya Uttarakhand Vidhansabheche kamkaj Dehradunmadhun chalte.
Nazi Bhasmachuracha Udayasta hi lekhmala pratham manusmadhye prasidha jhali hoti.
Embraer ERJ 145 he akhud pallyache madhyam pravasikshamateche Jet vimaan ahe.
O Womaniya
tyala varshabhar kam asayache.
ghar chalavnyasathi pratyek jan haatpay maru lagla.
yasathi Dr.
roopak talavaril chitrafiti.
Tilak Maharashtra Vidyapithakadun D.Lit. hi manad padavi
Sarabhai Versus Sarabhai (doorchitravani malika)
Himalay, alps yasarakhya parvatammadhye himaskhalanachya ghatana varanvar ghadat asatat.
to ek abhineta, geetkar, sangeetkar, digdarshak ani kavi mhanun aolakhale jate.
Dr. Lakshman Deshpande
ya Hindu devanmadhye anek jaati ahet.
vividh deshatil naani, ekhadya vishayavaril chitre asnari naani , ekhadya varshat prasidha keleli naani, eka vishistha taksalitun banavli geleli naani ase anek sangraha karnare sangrahak disun yetat.
Siradhvaj janak
tyanche aaivadilahi rajkaranat hote.
pratyek vidyarthyanna granthalayachi avad nirman vhavi tasech tyancha satat granthalayashi samparka vadhva ya uddeshane vachantaas suru karnyat aala.
s.1949 ya kalavadhit Jaipur sansthanache shashak hote.
hi ujavya hatane falandaji karate.
mhanjech
Rajabhaiya Punchwale yanchya ghari dar Guruwari honarya baithakimadhye Vasantrao tamboryachi saath kartakarta gau lagle.
Naro trimbak (19vya shatakachya purvardha) : ek marathi shahir
Udyacha sansar (Shekhar)
mangatyaa
tyanni samuhacha vistar mothya pramanat kela.
Kokan railway margawar sthit aslele he sthanak Uttar Goatil mahatvache sthanak ahe.
aplya utpadanachi pramukh vaishishtye vicharat ghyavi lagtat.
Airbuschya sagalyat naveenatam ani sagalyat chotya vimanala pramanapatra
Vishesh mhanaje khot yanna PHD karata ali nasali tari tyanchyach mul gavatun yenarya eka tarunane khot ani tyanche sahitya yavar prabandh lihun Ph.
Garbhartha (arogyavishayak)
Sangram Thopate Maharashtrachya 13 vya vidhansabheche sadasya hote. He Bhor matadarsanghatun nivadun gele.
chalishi swasthya
Narendra Jadhav
Sakharam simpi'la maharastra sarakaracha balavanmayacha puraskar.
sampurna pranta Rajapasun Rankaparyanta Captain Russellchya mastawalpanacha va dahashaticha saamna karat astat.
sanganakiya khelansathichya upkarnanvarahi ha upalabdha ahe.
2004 te 2009 darmyan ti European sanghachya European commission hya sansthemadhye vitta niyojan va budget hya khatyachi pramukh hoti.
Srinagar hi Bharatachya Jammu ani Kashmir rajyachi unhali rajdhani va rajyatil sarvadhik loksankheche shahar ahe.
Scott Kuggelejin (New) ani Lahiru Kumara (Shri)
ha sangh floridachya tampa shaharat sthit ahe.
Lingayat Teli
Spartaly dweepsamoohatil anek chotya betanvar bharav ghalun Cheenane tethe vimanachya dhavpattya, radar yanche aaropan kele aahe
Libya sarakarche pramukh Muammar Al-Gaddafi yanni sarvanna sharan dili aani lapavun thevanyat madat keli.
1967: Shrikshetra Tryambakeswar Nasik yethil mandirat jaun devachi puja karanyacha adhikar sarvanna aahe asa uchcha nyayalayacha nirnay.
saral chalat gelyas uttarabhimukh praveshdwarapashi apan pohochto.
Thapi sarakhi rund chocha narangi rangache pay asatat
Marathi-Sindhi shabdakosh (ha Maharashtra sarakarachya Sahitya aani Sanskriti mandalane 1992sali prakashit kela aahe.)
galyat mangalsootra bandhanyacha vidhi vaidik vivah paddhatichya vivahat nasato/navhata.
ha ek Spaincha Tennis kheladu ahe.
s.2015 : nivritt pradhyapakanna arjit rajechi rokh rakkam denyacha aadesh nyayalayane dilyane sanstha punha aarthik aavartat sapadali.
te ushnatane vitalatat.
Baraki poran ya divashasathi khup haustan.
vat' ha shabha 'hukmat' ya arthane vaparala jato.
Paschim German adhikaryana kaidyanchya uchcha vargabaddal mahiti hoti ani vastusthiti ashi hoti ki anek gat tya kaidyanche samarthak hote.
aarogya rahasya
Urmila trivar vandan tula
Marathiche sandarbhat ase disate ki, naamvibhakteecha bhag marathine apbhransh bhashepasun tar aakhyat -vibhaktee kriyapadache pratyaya vagaire maharashtripasun ghetalele distat.
Guntata hruday he kamaladalachya pashi
Gaya railway sthanak Howda-Mumbai va Delhi-Gaya-Howda railwaymargawar sthit asun yethe darroj Rajdhani Expresssaha sumare 100 gadya thambtat.
killyamadhye dhwast zalele mandir tasech anek imaratinche awashesh pahayala milatat.
tyache 15 January 2007 la Keral sarkarche Vana Mantri Binoy Vishwam yanni udghatan kele tyachyamadyamatun chalu keleli
Tapovan Express
februwari mahinyachya madhyachya sumaras purv ratri ha tarakasamooha madhyamandalavar yeto.
Maharashtra Parivartan Sanstha
Shikh dharmat ha shabda vishesh mahatvacha ahe.
vitaran sakhlicha pramukhyane vichar
gavtal ran : mukhyat: gavtache aachhadan aslela bhubhag
Nilu phule yanchi mulakhat
prithwipasun 97 prakash-varshe antaravaril alpha pictorus ha pandhara mukhya anukram tara chitrafalakmadhil sarvat tejaswee tara aahe.
nemun dilelya kamat chuk kelyamule eka varshachi shiksha bhoganara eka yaksha ha kalidasachya meghadutacha nayak ahe.
tasech ha sangha Japanchya 59 thikani deshantargat viman seva deto.
George Bernard Shaw , Yeates, Granville, Dudley Barker, Gilbert, Moore, John Masefield
Indapur he Pune zillyatil Indapur talukyache prashaskiya mukhyalay ahe.
laxmibaincha janma bhageerathee bai yanchya poti uttar pradeshatil kashi yethe zala hota.
Parantu sanyukt arab amiratine tyala dubaimadhye atak karun delhi polisanchya tabyat dile.
pakshatil ani itarahi kahi netyanni Gandhijinvar tika keli.
Kami mausami paus kinva paratichya mausami paus kinva paratichya mausami pavsacha abhav he yethil dushkalpravanache mukhya karan aahe v sinchan prakalpanabhavi yethe sheti karane atishay muskil kam aahe.
Govind Ragho Khairanar urph Go.Ra. Khairanar : Mumbai mahapalikeche maji upayukt.
nila ranga pigmentmadhun alela nasto, tar tyachya sanrachnemule asto.
Andaman ani Nicobar
tya samanyat tyane Wasim Akram, Imran Khan, Abdul Kadir aani Waqar Yunussarakhya diggaj golandajancha samana kela.
June 1918la prasiddha kelelya eka 'faujet bharati honyache awahan' madhye Gandhi mhanatat - "hi gosht (swatantry) pratyakshat ananyasathi aapalyamadhye swatahache rakshan karanyachi kshamata asali pahije, mhanajech shastr balaganyachi aani waparanyachi kshamata aapalyala jar shastr sarwadhik kaushalyane waparanyachi kala awagat karayachi asel tar faujet bharati hone he aapale kartavya aahe" ase jari asale tari Viceroychya khasagi sachiwas lihilelya patrat te mhanatat "waiyaktikritya konalahi, mitr w shatrus, maranar nahi athava jakhami karanar nahi."
Ratnavali
Pimpri Chinchwad madhyehi satatyane Powada prashikshan varga chaltat.
1880 saali sahadhyayi aslelya Bal Gangadhar Tilak, Gopal Ganesh Agarkar, Vishnushastri Chiplunkar yanni kadhlelya New English School shalechya paryavekshakpadavar te ruju zale.
aapatti hi tulanene kame kalat gambhir nukasankarak aahe.
Hine George Washington vidyapithatun french sahityat padavi milavali ani nantar Washington Times-haraldmadhye chayachitrakarachi nokari keli.
he shahar Madhubani jilhyache prashasakiya kendra aahe.
doplar parinamache vivechan
Vaman Panditanchi 'Yatharthadeepika'
aakashat uncha bhararnarya garudanche pankha matra mothe astat va shepti choti aste.
jya pradeshat pavasalyachya mahinyat mothya pramanavar pauos va etar vel havaman damat rahate ashya bhagancha yaat samavesh hoto.
Raja Karle
Sadashiv Dhando : Barabhainni anna kaidet takale hote.
pan pratyakshat Shahaji Rajanna Karnatakat Banglore yethe kal vyatit karava laglyamule, tyanna swatahs jahagiricha karbhar pahanyas usant navhati.
Bird he vimanachya sahayyane ya pradeshawar utarnare pahile veer tharle.
Akhil Bharatiya Mahatma Phule Samta Parishad (Pune)
ya chitrapatas digdarshit kele.
tethun Allahabad-Bundelkhand-Khandesh-Gondwan-Govalkonda asa kathin vedavakda pravas karun te Rajgadavar yeun pohochle.
1974 saali hi bhasha bolnare sthanik lok shillak navhate jyamule hila lupta darja prapta zala.
M50 ek khula tarkaguchha
UEFA Champions League (ajunahi Europian Cup ya navane prasiddh) hi unian of Europian Football Associations dwara aayojit varshik football spardha aahe.
ashaprakarchya gunhegarikarnamule Muslim samuhache prashna hech tyanchi olakh banle ani vasahatvadi ani Hindu samuhanni jya samuhachya va banavilelya hotya tyala; yasobatach lingbhav adharit honare shoshan yala sampadkiya sahitya prasidha karne tasech lokpriya saptahik yanchya madhyamatun avhan denyas Muslim samuhane suruwat keli.
nirogi usache vajan jasta asate tyacha sakharecha utarahi jasta milato.
rangaat rangla Shrirang
sangnak pranali ata "smart " sadhane, smartphone, television ani goshti internet cha bhag mahnun lahan sadhane samavesh khup vividhata samavesh. - ani network nahi faqt internet ani khajagi data network , pan bluetooth, Wi-Fi and etar samavesh wireless network.
Manipushpak
san 1774 Sali capton cook yane ya khandabaddal jagala sangitale.
Manohar Samel he ek Marathi kadambarikar va natakkar, natyaabhinete va natyadigdarshak aahet.
Ram, Seeta yanni wanwasat asatana yethe aasara ghetala hota.
ekamekancya pathila path lavun janmala aleli sakhkhi bhavandech janu.
sashakta sharir ani mana aadhyatmika gatiche sadhan tharate.
I.S. 2006 madhye Amerikechya Rashtriya Vidnyan Academyche te pardeshi sadasya mhanun nivadle gele.
Sahityik Kalavant Sammelan, Pune
1) daha lakh rupayanparyantachya rakma eka khatyatun dusrya khatyamadhye pradaan karnyasathi hi suvidha vaparta yete.
Rajbagh beachvar aslele he hotel Palolem beach pasun he Resort Drive karat avghya 15 minitanchya antaravar ahe.
yethil margadarshak va vahan chalak atishay chalakh ahet..
s.1983 darmyan bara tappyat tyanni he sanshodhan kele.
Urdu bhashevaril tyanchya uttam prabhutvabaddal Hyderabadchya Nizamanni tyancha khas gaurav kela hota.
kal upashipoti duparparyant rahile hote.
ti Hindi chitrapatantun abhinay karte.
kahi varshapurvi mitranni ekmekanchi aolakh karun dilyavar 1995 Sali sachincha vivah aanand mehata hya gujrati udyogpatinchya anjali (vyavsayane balrogtadhnya aslelya) yanchyashi zala.
Marathitlya eka sadhya vakpracharatun he prashna ubhe karat hi Lankechi Parvati nasun lanja (nagna) Gauri-Lajjagauri ahe, nirmitiche pujasthan ahe, ek phar motha sanskrutik kalkhanda ya daivatane vyapla hota, asa ha pravas purave det Dhere yanni ya granthat mandla.
rangavi re chitrakara
Ishanya Delhi
vachya bramha: - vachene je je bramhavishayi bolata yete tya bolnyavarun kaloon yenare vachya bramha.
karan sutrakrumincha pradurbhav hoto.
Shreemant Dagdusheth Halwai Ganpati
Balavli he Bharat deshatil, Maharashtra rajyatil,Raigad zillyatil, Panvel talukyatil ek gaav ahe.
Dahasatavadachi shikar jhalelya lokanchi kutumbe uddhvast hotat.
Edward nighnyachi tayari karat astanach odhyat Sofieche shav sapadlyachi batmi kanavar yete.
Baltic desh
lekre udanda zali
ya vishisht prakarchya batteries nisargat mubalak sapadanarya Silicon muldravyachya banavilya asatat.
Ituzacoaatul
Jain dharmat pach mahavrate v pach anuvrate (lahuvrate) ashi don prakarachi vrate aahet.
nansi he eshanya francemadhil loren prantatil ek shahar ahe.
mathyawaracha sulaka chadhanyasathi sobat aawashyak ase giryarohanache sahity pahije.
President.PL (Polish majkur)
garam garam thaleepeeth shenadanyachya chatanisobat khayala dyave.
Dhobali mirachi
sursundari
Gandhilmashi
sajjan
tyanni adhyapanshashtrache shikshan ghetle hote va tya Kirloskarwaditil prathamik shalet shikshika hotya.
Amravati jilhyatil Shendoorjana bazar he gaon guranchya bazarasathi prasiddha aahe.
tyanantar 1958 pasun te 7 april 1971 paryant Rane punarniyukta adhikari mhanun sainyat karyarat hote.1971 madhye tyanni purna nivritti ghetali.
Ujjainachya maharastra sangit samajakadun hindustani shastriy sangitasathi kelelya karyabaddal sanman.
he Shivmandir Devrukhpasun 5 Kilometer antaravar aahe.
ha barnali F.
Indrayani Savkar yanni kahi varshe Vasantdada Patil yanchya patni Shalinibai Patil yanchya khasgi secretaryche kam kele ahe.
Viki madhye GIS sankalpana, navin tantrajyanan, utpadane, lok ani sanghatananvishayi mahitipurna lekh samavishta ahet.
dusari vyakti bolat asatana tya vyaktiche bolane purna hoiparyanta maun dharan karave, don vyakti aapaapasaat bolat astana trayasthane maun palave.
kele ahe.
Alberta ha naisargik vaayu niryatit jagat dusrya kramankavar ahe.
Dhawan he Chandigarhche khasdaar hote.
Sadhansampada va paryavaran (Arun rajaram kumbhare)
Ramadasi paramparetil thor vibhuti dattavatar Shridharswami yannihi kardalivanahi parikrama keli hoti.
Mangolia sarkhe kahi desh tar tithlya ajtagayat astitvat aslelya ashva-sanskrutisathich prasidha ahet.
Wokha ha Bharatachya Nagaland rajyatil zilla ahe. Yache prashaskiya kendra Wokha yethe ahe.
antaravar Maharashtratil prasidha paryatan sthal Amboli (Ji. Sindhudurg) ahe.
hyach pradhan tatvapasun mahayadhi sat padartha tayar hotat.
tadnusar Madras Rejimentchya sahayyane I.
11) Lingayat he kaykakve Kailas yaa swayampurnatecha sandesh denare ek arthashastra ahe.
sthapanenantarchya 53 varshat sansthechi prathamik te padvyuttar; tasech vaidyakiya, abhiyantriki asha vividh kshetrantil abhyaskram shikavinari 180 shala-colleges ahet, tyant didh lakh vidyarthi shikshan ghet asun, sumare vees hazar karmachari nokris ahet.
Bhupalgadavar heragiri karatana tyacha mrutyu zala', 'ladhait jakhami zalelya Bahirji yanni bhupalagadavar yeun mahadevachya charani apale prana sodale asha akhyayika matra tatkalin bakharita sapadatat.
kaarant chintan (anuvadit, mul Kannad lekhak Dr. Shivram Karant)
sobatila khurasanichi chatani, varan, bhat, bhaji polihi naivedya mhanun asate.
Jalgaon yethil Deepastambh sanstheche 'Yajurvendra Mahajan Yanchi Mule' tasech shikshak yanchyasathi karyashala zali.
Marshal Americachya Michigan rajyatil chote shahar aahe.
ya samsthene janatechya nishullk upayogasathi 'Creative Commons License' navache anek sare copyright licenses jari kele aahet.
kolathur gopalan
Kurukshetrachya charahi bajunna Arantuk, Tarantuk, Machkuk aani Ramhrud navache yaksha aahet, ase Mahabharatat sangitale ahe.
1,44,25,000 varga kilometer kshetrafal asnara Antarctica khanda ha Australia, Europe ya khandapathopat akarmanane teesra sarvat lahan khanda ahe.
tethil samudayane ya aavahanala sad dili ani aagami sat varshat hajaro bhartiyanni hartal kelyamuly, nondani karnyas nakar dilyamuly, nondani patrak jalun takane ani tatsam ahinsatmak karyat samil zalyamule lokanna turungvas bhogala, chabkache phatake khalle ani bandukichya golyahi khalya.
Bharatat sadharanpane 6 mukhya prakarache havaman aadhaloon yetat tyat andman madhye aadhalnare vishuvabruttiya sadaharit jangalapasun te pashchim rajasthan madheel tharche valavant pan aadhalate.
ya ankat anek uttam lekh prasiddha zale aahet.
olisuki (toss) karun rajya kunawar te tharavla jata.
Mudhol he gaon Karnatak rajyatil Bagalkot jilhyat aahe.
Ketan Patawardhan
ata ekjeev kelelya ratalyat barik chirlelya hirvya mirchya, jeerepud, chavipramane mith ghalun ekatra karave.
Devichya mandirasamor Bhavanishankarache mandir ahe.
bagayat : phalbaga (Amba, Santre) athva ropvane (Sagvan, Casuarina, Nilgiri)
Vyaktichitra
Prabhakar Jog aaspas rengalun sangitacha aaswad ghetach mothe zale.
nantar tyanni Chennaichya Indian Institute of Managementmadhye pravesh ghetala.
Edwardcha shodh sarvatra chalu hoto.
asha prakare kayda hatat gheun paryavarnala haani pochavnarya ani nishpaap balakanchya swasthyala badha annanarya dhandandgyana kaydyacha upyog karun vathnivar annyache kaam Saeedanni Bela ya sansthedvare haati ghetle hote.
Ek garib kutumbatil jadugar v umarav gharanyatil mulagi ekamekanchya premat padatat parantu rajgharanyachya dadapashahine tyanche prem vibhajita kele jate.
trikon banavnare teen tare sthir vatatat.
mandiravaril bhavy asa pandhara shubhr dhwaj geli charashe varsh aapali parampara japat aahe.
ha gadh jinkanyasathi barich mothi yuddhe zali.
collegeche pradhyapak Medicalchya vidyarthyanchya kamat dhawaladhawal karit nasat.
Ya target ya Bharatatila english niyatakalikachya sampadak hotya. Tyanni 30peksha adhika mulansathichi pustake lihili aaheta.
Jaap kartana zoop yeuo lagle tar kastachi sewa karavi.
tyane Anamkond yethe apli rajdhani sthapli.
tasech Chi.
Asehi tasehi kranti sadekar
Kingston yethe zalelya pahilya kasotit Bharatane 75 dhavanchya mobadlyat pahile paach bali gamavle hote.
14 March 2015 la Suresh Bhat yanchya smrutidinanimitta "shabdankit"prastut "gazal tujhi ni majhi"cha pahila mushayra sadar zala, ani Marchpasun Maharashtrat ani Govyat anek thikani shabdankit jaun pochle.
hun adhik ahe.
jankaranni hathyogache mahatva punha nemke sangitle.
Yachi nond ghyavi lagate.
yethe yenyasathi Saphale railway sthanakavarun kivva Kelvevarun ST buschi tasech autorickshawchi soy ahe.
itar phalzadancha chinchechya baget antarpike mhanun vapar karta yeto.
yache purviche nav Marutati hote.
ya sanasathi gharachya bhintiwar sondet mal dharlelya va samorasamor tond kelelya don hattinche rangit chitra tangtat.
Tilak Maharashtra Vidyapeethachi sanmananeeya D.Lit. hee padavee
Kanekar Sanjivani Marathe yanchi mulgi hot.
Shri Dhanvantari
dusarya mahayuddhadaramyan tichya kamansathi ticha sanman kela gela.
choch mothi ani akadyasarakhi asate.
manjiri dhamankar (janm : 11 november, e.s. 1959) ya ekpatri natya sadar karnarya ek marathi kalavant, kaviyatri ani lekhika ahet.
Tenali Telugu sanskrutiche kendra manle jate.
Ambedkari tarunai
samanyapane garbhavastheche teen teen mahinyanche teen tappe mananyat yetat.
mhanje saat richter scalechya dhakkyana ji urja baher padte ti saha richter scalechya dhakkyachya daha pat jasta aste ani paach richter scale dhakkyachya shambhar pat jasta aste.
Maharashtra Sahitya Patrika
purna kele.
uusmala.
matr John yanchya wadilanchya mrutyunantar Ada aani John yanni 1905 Sali vivah kela.
vadang
Chinchakheda he svacchatechya babatit agresar ahe.
Lates kill Gandhi (Mul Tushar Gandhi, anuvad Ajit Thakur)
Vasant santaram desai
hee ganitatil ek sanklpana aahe ki jyachi kimat sangata yet nahi
Bharatache maji uppantpradhan divangat Devilal hyanche chautala he putra aahet.
Jaibhim Sena (Pune)
jase vahanache nondani pramanpatra, vaahan parwana ityadi.
1952 saali toh Bhakakachya Kendriya Samiticha sadasya zala.
kardal he bharatatil maharashtra rajyatil uttar kokanatil palghar jilhyatil palghal talukyatil ek gaon ahe.
Spanish cokisthadoranni spenmadhye nelela annaprakaranmadhye, gwakamole, ha sosmadhye avhokado murvoon kelela annaprakar 16vya shatakatil astek pakakrutimadhala ek lokpriya prakar hota.
tyani london yethe kamshastra societichi sthapana keli.
tyamule aajar balavat jato ani pangalepana yeto.
Tyacha mulaga marla gela.
computerchya karamati (shaikshanik)
Sudhir ya lekhamadhye mandani kartat.
daravadekhor
Rajasthanchya valvantat 52 degree celcius taapmanat ya rangadyanchi yashasvi chachni ghenyat aali.
udyachi kanya
yanantar to saat mahine darbarat aala nahi.
ya jahajavaril vishari rassayanancha ya balkamagaranchya prakritivar ghatak parinam zala aani samudra kinryavaril panihi dushit hot ase.
Atalbihari Vajpayee
Magh krishna dwitiya hee Magh mahinyachya krishna pakshateel dusari tithi aahe.
Chandrashekhar Shivacharya he Llingayat sampradayatil ek sant hote.
Marathi bhashetil anek lahansahan goshti,humkhas lihitana,boltana honarya chukanche margadarshan,shabda utpatti,marathi shalansathi ajun kay karta yeil yavar charcha,mahitichi devanghevan.
matoshri Bhimabai Ambedkar puraskar
Burhanpur Khandesh saltanatichi rajdhani banali.
devmanus devlat aala
Madhavanath maharajanni tyance santvan kele va tyanna dhir det sangitale ki, apan kahi kalaji karu naka, apana eka dattachi ani ek ganapatichi murti tayar kara va tyanchi roja puja kara.
killyat pravesh karanyasathi namamatr shulk aakaranyat yete.
jagatil shudha panyachya ekun sathyacha phar motha bhag ya khandawar heem va barfarupane sathlela ahe.
vidyarthininsathi 17 prakarachya seva suvidha yethe aahet.
Dharmik va Vaidnyanik vishyankarita shala va mahavidyalaye sthapan karane.
te vidyamaan mahant va khasdar Yodi Adityanath hyanche guru manle jaat.
Heera
1955 Sali London vidyapeethat vyakhyata mhanun eka varshasathi tyanni pad bhushavile.
Tulajabhavanichya devalaachya pracheenatecha purava denara 14 november I.
Bharat-Chin yudha he I.
Aleppo ani itar pramukh shaharantil Armanian samudayamadhye Armanian bhasha bolli jate.
Sarvpratham Solomani raja Menelik pahila ha etc.
yala Telugumadhye tell kankanam ase mhanatat.
Tyanchya saundaryadrstimule ganyatil arthasaundary va svarasaundarya jastit jast khulavinyakade tyancha kal ase.
Macivarun vagheryacha uncha sulakevaja unchavata, gadamatha disato.
ha sana mulincha vishesh aavadata aahe.
Chandgad ha Maharashtrachya dakshinekadil Kolhapur zillyatil ek dongral taluka ahe.
acharya atre smuti purskar : natakkar girish joshi
Gichi hi pahili laghukatha France-Prasia yudhachya parshwabhumivar betli hoti.
Anil Barvenchya anek kadambaryanchi tyanni natya rupantare keli va spardhet bakshishe milavli.
Raobahadur Shankar Pandurang Pandit (i. s. 1840-1894) he vedabhyasak, uttam prashasak va Maharashtra Girls Education Society, Huzurpaga ya shaleche sansthapak hote.
Karnapishachchy (kathasangrah)
fransis giltanrane apali malmatta parat milanyasathi swat:cha mulaga devid va etar kahi lokanna crosswhitechya magavar pathvile.
tysathi sansthetarfe vividh upkram kele jatat.
Science Centermadhye antaral vidnyan, computers aadi vividh vidnyan shakhanchi sakhol mahiti denarya dalanansobatach 50 badalatya pradarshanachi soy asaleli vidnan watika prastavit aahe.
Banswara ha Bharatachya Rajasthan rajyatil zilla ahe.
hi gani Maharashtrabhar mhatali jat asalyane tyat bharapur pathabhed aahet.
2003 madhye, Bharatiya Puratatva Sarvekshan (upanirikshak) nyayalayin adesh site utkhannat karnyat aale.
Salbhador Dali
Kuthalyahi ghatanecha te khup barakaine vichar karit.
Saraswat Chaitanya
karaci, haidarabada, lahora, kolambo e.
isavi sanachya akaravya shatakapasun chaudavya shatakaparyant bahutansh indochiana dweepkalpavar rajya gajavanarya samarthyawan hindu-bauddha khmer samrajyache varasdar rajay mhanajech aajacha aadhunik Combodiya mhanata yeiil.
Marathi chitrapat - Shantata Court Chalu Ahe, digdarshak Satyadev Dube, kalavanta Sulbha Deshpande.
aapan ya kshetrat khupach mage aahot.
Zee Studio
vidnyan ani tantradnyan, sansadiya vyavahar ani pantapradhan karyalay hi tyapaiki pramukh khati hoti.
James Wilson yache British sansadetil yogdan (English majakur)
akhil bhartiya prachavidya parishad (all india oriental conforance) hi bhandarkar sansthene dileli denagi ahe.
Saubhagyadip
suruvatila mulanna tyanchyatyanchya bolibhashetun shikleli mule Panchayatichya kivva ani Nagarpalikechya shalet janyasathi tayaar zali ki tyanna praman Marathi bhasha shikvaychi, asha ritine Maxinebainni hajaro mulanna shikshanachi godi lavli.
suruvatichya kalat Harilal yanni aplya pityas te British sarkarvirudha karit aslelya chalvalinsathi madat keli.
mhanaje waryacha veg duppat zala tar vijnirmiti aathpat vadhate.
Brail hi andh lokansathi banavali geleli lihinyachi w wachanyachi ek paddhat aahe.
Shevati mastakatil hajar pakalayanchya kamalavar kundalini visavate.
daam kari kaam
Mahatma gandhinchya netrutwakhalil cogreschi swatantrya aandolanachi bhumika keval parkiy rajvatis ghalvnyachich navhati tar bhartatil raje rajvatinchya evaji sarvsamanyanchi lokshahi sthapan vhavi ashi bhumika hoti ya bhumiketun swatantra bharat rajyatun sanajamshahicha ant zala pahije asha Hetune swatantra bhartat sansthanikanche vilinikaranachi cogreschi asdhikrut bhumika hoti,ya bhumikeche ajun ek karan bhartiya etihasat upamahadwippatil asankhya Raje te saranjamshahi sansthanik yanchyatil sangharshacha parkiya akramkanna phayada milat gelyachya etihasachi punravrutti houoo naye asehi hote.
Hidalgo countymadhil he shahar rajyachya dakshin tokakadil mothe shahar aahe.
Pan Bhishmane ajivan brahmacharyachi pratidnya keli asalyamule tosuddha tila nakar deto.
gavamadhye Renuka Deviche mandir ahe va darvarshi tethe yatra bharte.
Bhuausnik urjecha vapar jya bhagat ashi vaph upalabdh aahe asyacha thikani karata yete.
raktacha rang.
Maharashtra rajya marathi vishwakosh nirmiti mandal
Sterling Amerikechya Colorado rajyatil chote shahar ahe.
Bengali bhashetil khalil namuna majkur sanyukta rashtrasanghachya manavadhikar ghoshnapatrache pahile kalam ahe.
tyanantar 1922 te dusare jagatika mahayuddha suru hoiparyant Maharanchi ladhau sainikanchi bharati honyache thambale; pan mahar jateechya pudharyanne net dharalyane prarambhi rugnaseva pathakat tyanchi bharati suru zali.
Cricketmadhye falandaj baad honyache 11 prakar ahet.
Albukarkne Bharatatil jinkalelya pradeshat mulki prashasan vyavastha suru keli.
khandachya madhyabhagi barfachchhadit unch pathar aahe.
Tasech puranat aniruddha ha pradyumna(bhagavan vishnunche ek rup ,ek nav ) cha mulaga hota va bhagavan shrikrushnacha natu hota asa ullekh ahe.
Lokmat Deepotsav
ha Philip Zellercha chota bhau ahe.
ashi vicharana houn ekek padarthanchi nave ghet khirapat olakhanyachi chadhaodh lagate.
kontehi shahi pada nasalela to germanycha pahila chansaller hota.
Agney Asia- Shree Dharni Pruthvi rupane sambodhtat.
eke divshi Champaner che Maharajanchahi to jabardasti maas khanyachi aadesh deun tyancha apman karto.
sastan pranyanmadhye mansaahari, kitahari, shakahari, kuratadnare (kruntak) prani ase vividh prani ahet.
kavya vachan
Punjabrao Deshmukh ityadi mahatvachya vyakti ya zillyat houn gelya ahet.
Congresspranit aani dawi lokashahi aaghadi rajyanni ha karyakram netane, nirdharane pudhe nela aahe.
aapale buddhiman soyare
Indira Gandhi (Lakhe prakashan)
bakre yanni anek sangitkar, gayak, gayika yanchi marathitun charitre lihili.
aakarane kombadipeksha motha asato.
Uday Shankar yanchya barobarinech Menaka hyanni Bharatiy nrutyacha prasar Bharatat w Bharatabaher karanyat hatabhar lawala.
(anekvachan Huyi Tlatok) hi Nahuatl padvi Mexicanchya (Aztec) samratankarita vaparli jate.
akshvritta
Shahjahanmule ya shaharamadhye barach vel ghalvala, ani shahi kilanna madat keli.
Yas 'ksharyukt paani asehi mhantat.
Liliam (hya kharya Lilichya sadasy asatat) he disayala bulbpasun wadhanari ful disatat.
Tyamadhye janavare bandhalyane tyanche sanrakshan hote va malakache nukasan hot nahi.
Evadhech nahi, tar ambyachya dahaliche pan n pan thalakapane janvate.
he vyavasay apaplya soyisathi va apapsatil garja bhagvinyache kam ya vyavasayanmule hou lagle.
Te swatachya navawapudhe Raje hye uppad waprat aseet.
June ha Gregariya dindarshikenusar varshatil sahava mahina ahe.
2003 saali sthapan zalelya paschim madhya railwayche mukhyalay Jabalpur railway sthanak yethe asun Madhya Pradesh, Uttar Pradesh va Rajasthan rajyancha kahi bhag paschim madhya railwaychya akhatyarit yeto.
Bharatiya sanskruti kosh khanda sahava
Yamuna jali khelu khel Kanhaiyaa he Meenakshine gayilele gaane vishesh prasidha zale.
savashnicha ghat : Tailbaila gavatun saral dhondse ya gaavi yaave.
Nehru Yuva Kendra
Satatchi yudhe ani tyamule reta hot aslela khajina yamule Shivajiraje chintet hote.
Maagh pournima "navyachi punav" mhantat.
gavatil way varsh shuny te saha varshe lahan mulanchi sankhya 267 aahe.
Bharatiye Shikshan Prasarak Mandal
daxin disha- Firozpur
Granthasampada
akashganga
mhanje, ekun 18 akshauhini sainya kurukshetravar ladhai ladhle.
Marathi lokanni nusatya nokarya karanyat ramaman honyapeksha swatantr vyavasayabhimukh vhave asa tyancha salla ase.
Rasta peth, Pune ha bharatachya Pune shaharatil ek bhag ahe.
Dakshin Amerikemadhye astanahi Caribbean upmandalat samavesh karnyat alela Suriname ha teenpaiki ek (itar don: Guyana va French Guyana) sangha ahe.
Kide, sarade, pakshi v andi, kruntak, sap, mrut prani he mungasache pramukha bhaksha aahe.
Rajgir hech 24 ve tirthanker Mahaveer yanche pahile deshna sthal (jethe upadesh kela ti jaaga)sudha ahe.
1982 madhye Uma Kulkarni yancha pahila anuwad prasiddha zala, Tanamanachya Bhovaryat tyanantar tyanni Bhyrappanchi Vanshavriksh hee kannad kadambari marathimadhye anuwadit keli.
Berlin, Germany
tyanni Marathi, Hindi, Ingraji kherij Sanskrit, Germon, French I.
British kalin Bharatatil nani, sansthananni chalanat aanaleli nani, Shivkalin, Mogal kalin nanyacha sangrah karanare sangrahak aahet.
Yathikani udhvast daravajache avasesh ahet.
Maharashtra Sahitya Parishadechya Vita shakheche aayojan hote.
Devine tyacha tethech vadh kela ani jagala tyachya jachatun mukta kele ashi katha ahe.
Adivasi samuhanchi sanskruti samrudha asun tyanchi vaishistyapurna geete, nrutyaprakar ha tyanchya ayushyacha ek mahatvacha bhag manla jato.
Kambale Pra.
"ranglya ratri asha chitrapatamadhil chota Gandharva hyanni gaylele gane (video)" (Marathi majkur).
ha chalis athvadyancha kal shevtachya masikpalichya pahily divasapasun mojnyat yeto
Hindu vibhag babari mashid ekada upasthit divsanchya ayodhya, uttar pradeshatil ubha rahila jethe rama janmasthan achuk sight ahe asa dava kartat ki.
purva bhag paschim bhagachya Su.
Yanantar tin kinva char charan swar ani sahitya asate ani punha shevati Pallavichya olinvar varnam sampato.
atharave shatak
ya bhayavaha samasyekade marathwadyatil don-teen kadambarikaranni pramukhane laksha vedhale ahe.
tya divangat rajkarni va abhinete Sunil Dutt hyanchya kanya va Bollywood abhineta Sanjay Dutt hyachi bahin ahet.
Ramchandra Nalawade ya navane barech lekhan adhalte ya vyakti ek ahet ki vegveglya ani vegveglya astil tar konte lekhan kontya Ramchandra Nalavade yanchya navane ahe yabaddal nihsandigdhikaran sahayya have ahe.
Wadyat gadsadareche avashesh aahet.
shatrus gungara denyasathi Shivaji Maharajanni particha pravas ulat dishene suru kela tyanusar te pratham Mathurela gele.
Urjechya nirmitisathi aj vegveglya prakarche tantradnyan vikasit hot ahe.
Anjangaon Surji,
sapanchya dokyachya kavati madhye sandhyanche praman jasta asalyamule te tyanchya jabadya peksha jasta mothe bhaksh dekhil gilu shaktat yamule anek sapanna darvarshi marle jate .
Murt dravye hi ahet yavar saiyog hovun madhyam dravye hotat taar akash, disha. Kaal. Attma hye nitya drayve ahet, hye amrut ahet.
Kochi shaharachya uttar bhagatil he mothe lakdi fatak I.
Suruvatila marathvada vidyapith evdech nav aslelya ya vidyapithacha namvistar pudhe maharashtra shashnane dr.
Bijaganitache mulabhut pramey sangate ki complex sankhyamadhil sahagunak asanarya pratyek bahupadila kiman ek tari ukal asatech.
Sarva congress netyanni mantrimandalatun samudayik rajiname denyache tharvale.
Lite hi padavi milavali.
1904 saali Ratnagiri zillyatil shalet shikshak mhanun kamas Kaneni suruwat keli.
Upasargabaddal mahiti denari ek karika
Nazi Doctoranna yudhakaidi aslelya Jewnvar anek prayog kele.
patangachi dori mhanjech 'manja'kachecha (vastragal) bhuga ani shijavlelya bhatat gholavla jato.
Vaishakh amavasyela gramdaivat Marutichi mothi jatra bharate.
kallavya kandyachi kahani (karbhari; Manglya)
prastavit Ram Janmabhumi Mandir [sampadan]
vayachya 59vya varshi Cromwell malariane mrutyu pavla.
sammeladhaksha Pra.
donshehun adhik sanskrut kavita
tyaveli tyanche likhan Bharatat konachyahi pasantis utarle nahi.
parivartanacha vatsuru
pan jar tyachya lakshat aale tar matra khair nahi, to chop dilyashivai sodnar nahi.
ya hotelmadhye teen upahargruhe ahet.
kahi parampara adhyatmik ani dharmik karanastav tasecha, prathenepurvi athava yogabhyasapurvi, tasecha vipashyanet man shant honyachya prakriyecha bhag manun, maun palnyasahti margdarshan kartat
ya Muslim samuhala wasahatwadyankadun, Muslim sanatanyanni dharmantarit mhanun kanishth darjache Hindu mhanun w Hindunni tyanchyapeksha nimn darjache ase mhanun sarv bajunni virodh zala.
Ajachya sardiniya va corse ya betancha samavesh ya prantat hoto.
sangeetavar lihilya gelela sanskrutmadhil granthanpaiki ha sarvaat motha grantha ahe ase manle jate.
1975 te mrutyuparyant jacklin kenedine pustake sampadan karnyache kam kele.
Uttam Bavaskar he marathwadyatil ek kathalekhak aahet. Tyanche 'Bujagavane', 'Iskot', 'Tanchai' he teen kathasangrah aahet
yaamule dhokla fugto ani halka hoto.
antargat vadat tyapeiki tighancha khun zala va aath jananna shiksha zali.
Gita gaati Dnyaneshwar
Ya kamasathi UNESCO asia pacific sansthene kalamdani dampatyacha 'Honorable mention' ha puraskar deun gaurav kela.
Hyderabad muktisangramache pranete svami Ramananda tirtha yanchya preranene pratibha niketana shiksan sansthechi sthapan jhali.
Brahman Manas
vedanchi hi 6 ange pudhil pramane aahet.
Digitalisationne urvarit kam i.
Kaundinya sanshodhan bhavan, yog ani nisargopachar kendra, shramik kanishatha mahavidyalay, Onkarnath Malpani vidhi mahavidyalay, shikshanshastra padavi mahavidyalay, shikshanshastra padavika mahavidyalay, vagaire.
dur aslelya thanyanvarun 'You.
tya 1981 sali Pune Vidyapithatun German gheun M.
Vietnami hi Vietnam deshachi rashtrabhasha ahe. Vietnammadhil 86% nagrik hi bhasha vapartat.
lilibeyamchi ladhhai hi ladhhai Karthej va Roman prajasattak yanchyat ladhhali geli.
11 July 1987 roji jagat 5 abjache apatya janmala aale tevhapasun ha divas 'Vishwalokasankhya Din' mhanun jagbhar palala jat aahe.
chinchechya 20 varshe vayachya eka zadapasun biya ani tarfale vegli keleli sumare 500 kilo chincha milte.
Kishor
Chikhali (audyagik wasahat), Nagpur
Raman Randive
hya bhagatil Khanij tel va naisargik vayuchya mothya sathyanmule Yuzhno-Sakhalinskchi zapatyane pragati zali ahe.
Paan mandir tyahhe agodarche aslele pujari sangatat.
Mohini
Mrugaya (kadambari)
tee ujavya hatane falandaji va legspin golandaji karu shakanari ashtapailoo kheladoo aahe.
Ribotala milalelya Maharastra foundationsakat itar puraskarani Ainapure yanche nav shahityakshetrat chamku lagale.
kusumbachi pane hi sanyukta parnadale asun pane ekach bindu varun samorasamor yetat.
Isroyalekadun pratyuttar nahi.
Ganahira puraskar
Durgapur
jevha jevha samajik niyamanmadhye parivartanachi avashyakta vatli tyaveli Kumbhache ayojan samajdhurin, sadhu sant adinni milun kele.
tyamule Dev aani Danav sahajapane samudr manthan karu lagale.
sthan ani prayatna he bal.
garodarpanadarmyan sastani pranyanmadhye ekach veli ek kivva adhik sagarbhata (bahusagarbhata) asu shaktat.
Dayanand Mukne ani kalantarane maji nagaradhyaksha Kai.
paryatan vyavasay deshachya varshik sakalan utpadanat mahatvache kam karto pan tarihi sheti ya betavarchi rojgarachi mukhya sadhan ahe.
Mausam nadivar Satana talukyat Haranbari navache dharan ahe.
Aurangajebachya hukumapramane Netaji Kabul Kandaharachya mohimevar ravana zale.
Raktavahasanstha
sahaj sundar abhinay karanarya Nilubhaunni kalpanik kathetala kalakar jivant kela.
British Rajapar w Naudala dekhil Booth companyche grahak mhanun samil zale.
Manoranjan
misalpav
Omkareshwar, Ujjaini ashi tirthakshetra karit te Shrikshetra Sakorila aale.
nantar te Jansangha Pakshache kam pahu lagle.
tyala cricket baghane aani nave khel gheun khelane aavadate.
ya lahan bandhuche nidhan zalyane sarya kutumbachi jababdari Bakre yanni ghetli.
Bhuaushnik tantradnyan ya vafela aani tapt panyala prishthabhagavar aanun tyapasun veejnirmiti karate.
shalechya praveshdwaratun pravesh kartach 'samatha sankalpa' vachalat ki shalechya ekun karyababat mahiti milate.
ya aadhi tyane i.
Fiedel Castrone sthapan keleli 26 July chalwal hya sanstheche kalantarane Cuba communist paksha hya samyavadi sanghatanemadhye rupantar zale.
sam- ekatr, changale
pakshi nirikshanabarobarach chitra mahinyat honarya danda yatresathi suddha paryataka yetat.
pathivar gard regha astat.
Maharashtra sahitya parishadechya Pimpri-Chinchawad shakhetrfe ekadiwasiy vibhagiy sahity sammelan 24-3-2013 roji zale (?ve).
tyamule tya thikani kun milnyachi shakyata sarvadhik aste.
1995 saali Uttar Pradesh rajyatil nivadnuka jinklya va Mayavatinchya netrutvakhali nave shasan sthaple.
shaharachya Dakshines Table mountain ha 1,000 m peksha jast unchicha saralasot kade asalela dongar aahe.
Mainne Gandhi ko nahi mara
Yogesh Tawar
gaavchya dakshines tekdivarti Pandavkalin dagdi shilanmadhye bandhlele Shivmandir ahe.
he 4 star hotel atishay sunder,vyavasaikasathi adarsh tasech pravashyansathi aramdai ahe.
swatantryapraptinantar rangabhoomila rajashray milava mhanun tyanni khup prayatn kele.
Keith 17 November roji Caribbean samudrat ushnakatibandhiya latanpasun tayar zale hote.
Khodva pikat ekach saritil don-tin usanna gavtalvadhicha pradurbhav zalela disun yeto.
ha divas Congressne Swarajya din mhanun sajra kela.
te tethe gelyanantar kutumb tatparatene Punyat aale.
hrudaypeshinche aakunchan chauthya athavdyat chalu hote.
Brahme yanni aple pahile parikshan September 2003 madhye Anahat ya chitrapatache lihile.
peshisantha
January 31 roji bachaokary suru asatanach Vindhyagirine jalasamadhi ghetali.
2015 madhye Akhil Bharatiya Muslim Personal Law Board (AIMPLB) chya Abdul Rahim la Kureshi Rama upasthit-divas Bharat kivva Pakistan vayvya kuthetari janma zala asa yuktiwaad kela.
batamidar
2005 paryantachi deshachi vatchal, bahujan samajatil sarva samajsudharak, santanchi shikvan chitrarupane, shilparupane, electronics madhyamachya sahayyane likhit swarupat adi vividh prakare chitrit keli jael.
Tyamule 'durbinichi' sastrakriya 'paramparagat' sastrakriyepeksha phayadesir tharate.
Karnajanma
Shivajirajanchya adnyenusar streeya, mule ani vrudha yanchya kesalahi dhakka na lavta hi lut keli geli.
yethe Maharashtracha rajyapakshi Hariyal, Haldya, Neelpankhi, Swargiya Nartak, Navrangi, tasech Turewala Sarpagarud, Matsyagarud, White Eyed Buzzard sarkhe shikari pakshi ani anek prakarchi Phulpakhre tasech thikthikani nirniralya prakarche koli disun yetat.
Bauddha dhamm upasanesathi Bauddha mandire (vihar) sthapana karane.
Asha dakshin mahasagarane Antarctica khand vedhala gela ahe.
Yashavantarao Chavan he Samyukta Maharashtrache phile mukhyamantri hote.
2003 madhil Cricket Vishwachashakat to maliketil sarwottam kheladu mhanun niwadala gela hota.
Parabrahma Parmeshwar hya akarat ahe, 'Hya murtit ahe' hya bhavanela mahatva ahe.
Etar Russian rajanpramane tyala Zar (jari Rassiane Zaravad 1721 la band kela hota) pad prapta zale.
tyancha janma 18 November 1910 roji Bangalmadhil Purva Bardaman zillyatil Ori ya gavatil Gotha Bihari Datta yanche ghari jhala.
pariyojanancha vistrut jal vaidnyanik abhyas
Sakalapasuna ha ustav suru hoto.
Mahapurush
salim khan yanchya haste 'Welcome jindagi'che First look launch
Santiyago yethe 2000 sali jagatik junior chmpionshipmadhye vijay milun tyanna suvarnpadakane sanmanit karanyat ale.
Hi maryada abhasi paise deun vadhavata yete.
dusarya Henrychi pastis varshanchi rajawat tin karanansathi lakshaneey manali jate.
Baby Nanda
bolel to karel kay? - garjel to padel kay?
tyamanane aokarant marathi aadnave pharach thodi ahet.
antarrashtriya drushtine mahattvachya panthal jaganchya yadit mhanjech Ramsar sthlanmadhye aplya deshantil yogya sthalancha samavesh karne.
Vasuki ani Narturang yanchya seemevar M83 deerghika kinva sadarn pinwheel galaxi ahe, M68 ha golakar tarakaguchha ahe ani M48 khula tarakaguchha ahe.
Tethech mahavidyalayachya vandmay mandalache sabhasad asalyane tyanna marathi vachanachi godi lagali.
parantu tethe pohochnyasathi aplyala Dravidi pranayam karava lagto.
Amritsar ha Bharatachya Punjab rajyatil jilha aahe. Yache prashasakiya kendra Amritsar yethe aahe.
he ya viman kampanila tyanchya vyavasayat madat karatat.
Jaykheda
tyamule Sindkhed Rajala ek aagle aitihasik mahatva prapta zale ahe.
tethe tyane 106* dhava kelya ani tyanantar kasoti maliketil shevatchya saamnyat te standby mhanun khelle.
Stanagr he stanachya prushthabhagavaril utinche vadhalela bhag hoy jyatun dudh nighate.
jagbharatil khalil vimaan companyanbarobar Japan Airlinesne kaydeshir sevakarar aani ekatrit vyavasay karar kele ahet.
Wikitravel (English avrutti) - Shanshi paryatanvishayi mahiti (English majkur)
dasharupak prakaranpaiki natak ha ek utkrushtha rupakprakar ahe.
ek yatra sansmaran- Kuchh atake kuchh bhatake (lalit lekhsangrah)
Bharatiya ganitadnya va khagol shastradnya Aryabhatta yanche nav hya upagrahala denyat ale ahe.
Maharashtra sarakaratarphe dila janara 2015 salacha ganasamradnyi Lata Mangeshakar puraskar
mandirache kalsasahit sushobhikaran kele aslyane mandirachya saundaryat bhar padli ahe.
far purvi ya jangalat hattinche vastavya jasta asave va tyavarunach Nagzira ase naav ya abhayaranyas padale asave.
Hi sthale tya deshachya drushtine tasecha sampurn jagasathi mahattvachi sthale tharatat.
aj aayaratnach varsa ath-dha savli gavtyat
dusryabaddal sankuchit vrutti va spardhatmak bhavana.
tyanchya kahi pustakantil kathanakanwar chitrapathi nighale ahet.
parv (anuvadit kadambari, mul kannad lekhak dr. S.L. bhairappa)
pratibha
September nav Latin bhashetil Septum(sat) ya shabdavarun ale ahe.
varil duvyachi Wayback machinvaril avrutti April 4, 2004 (varil duvyat truti janavlyane Wayback machine vaprun hi avrutti milavleli ahe.)
daat pandhra, agadi, ani banda
dharmantarapurvi to christian dharmache palan karayacha va tyache naav Yusuf Yohana hote.
Kahi vrukshanshi kahi devanche sambandh asatat, ashi shraddha ahe.
binadhast (laingik vishayavaril kadambari)
1928 madhye pakshane Trotsky yanna haddapar karun he sarva matabhed sampvile.
yacha mulaga Prolaraj pahila yane Chalukyanchya vatine anek rajanshi sangram karun vijay milavale hote mhanun tyala Hanamkondachya bhovatalacha bhag bakshis milala hota.
Matsya avatar ha Vishnuchya dashavataranpaiki pahila avatar manala jato.
Udayan rajala ranati hatti manasalavinyachi kala awagat hoti.
Kami karane.
paryavarnachya surakshitatecha hakka ghatnene dilelya jivitachya hakkachya ek bhag ahe, kayda sarvansathi asto ani to sarvanna sampramanat lagu vhava, ase tyanche mhanne ahe.
ha sangha National Basketball Associationchya Agneya vibhagamadhye khelto.
Ahmedabad jawalche he shahar purvaniyojit arakhadyapramane vasavnyat alele ahe.
Sebichya akadevarinusar etc.
2007 madhye England dauryavar gelelya Bharatiy sanghat Harabhajan navhata; pahilya T20 world cupkarata nivad samitine Harabhajanala sanghata parat anale, to kshan molacha tharla.
Tine 'meghamala' navacha vyasanni lihilela granth prakrutat anala.
Cricket Daxin Africa.
naukanche pravah va varyapasun rakshan karnyasathi kinaryalagat vikasit kelelya jagesahi bandar mhantat.
Panavel - vasivali bus dar ardhya tasane ahet.
Ani 'Bedtimestory' hya don natyakruti tyanchya navavar aahet .
Republican Party of India (Raja Dhale).
Akhil Bharatiya Anna Dravid Munnetra Kalgham - Bhartatil ek rajkiya paksha.
tava bhas antar zala man ramta mohna
Sarajevo hi Bosnia aani Herzegovianchi rajdhani w sarvat mothe shahar aahe.
yogsiddhi
Indu Jain (8 September, 1936:Faizabad, Uttar Pradesh, Bharat - ) ya Bharatatil Bennett. Coleman and company ya udyogsamuhachya adhyaksha ahet.
He Bharat deshache Tamilnaydu rajyache chennai rajdhani T.
Kanitkaranni Punyamadhye I.
eka deshache purn nagarikatw milavinari 'Sophia' hi jagatil pahili aani sadhya ekamev manaveey robot aahe.
The Parlamentary System (anuvadit, mool ingraji lekha - Arun shauri)
Ayushy vechatana
Kuthleyhe bahaya sahaya na gheta, Sadhana saptahikane Goa he, Marathi kavita ya vishyavaril sahitya samyelen ghytle hote.
Parantu kahi prajatitil mungya jhadavar vegalya sahityacha vapar karunahi varule bandhatat.
ya kalat matanni sail kapade vaparavet.
annaji datto : shivajiche vaknis, nantar surnis ani shevti amatya
Gazala ani Kavita ya donhi kavyaprakaranvar asamanya pakad aslelya Arif yanni aplya shayrit sanskruti, parampara va dharmikta yancha samatol sadhla ahe.
he hotel Jaipurchya junya shaharbhagatil Chan pol Hanuman mandirapasun ardhya kilometervar aani Jarhan mashidipasun ek kilometervar Jaipur shaharachya praweshdwarachya bhintibaher aahe.
Amrita Pritam yanchya Hindi pustakachya anuvad
Ryazan shahar Russiachya Pashchim bhagat Oka nadichya kinaryavar Moscochya 196 km Agnyeyes wasale aahe.
janmamule manavanna uccha nich asa vibhag karte ti jaat.
Peter
potasathi dusryachya jaminivar vethabgari ani tya anushngane varshanuvarshe shoshnache bali tharu lagale.
ha darawaja mhanaje Raigadavaril 'Mahadarawaj'chi hubehub pratikruti aahe.
tyanantar pachach mahinyat April 2008madhye Republic airlinesne frontier airlinesshi kelele kantrat band kele va June 23 pasun apali seva frontiyarla dene band kele.
Englandmadhye kayadyacha abhyas karun te barrister banale ani hindusthanat parat yeun vakili karu lagale.
te vanyajeevanna poshak ahet.
Gandhi parva 1 (don khanda, Govind Talwalkar)
Che nivadun alelya sachiv ahet.
Wictionary ha ek mukta shabdakosh ahe jo konihi vaparkarta sampadit karu shakto.
tyanantarche pudhale vallabhbhai patel sahitya sammelan pachgani yethe 21-4-2013la honar hote, zale ki nahi te mahit nahi.
samorchya vyaktichya thikani apan swatah ahot, ashi kalpana karne.
Devichi puja gharchya malkinine panchamrut vaprun karaychi aste.
1947 Sali te Delhichya Indian Agricultural Research Institutemadhye padawyuttar shikshanasathi rawana zale.
Pushpanjalitun devatanna ani rangamanchavar phule arpan karanyacha praghatahi ahe.
Prabhakar Pandurang Kane he Rochester Vidyapithache PH.
20vya shatakachya shevati aani 21vya shatakachya suruvatichya kalat, saudi arabiyatil mahilanche hakka tyanchya anek shjari deshantil striyanchya adhikaranchya tulanene maryadit hote.
Gauhar jan mhanatat mala (anuvadit, mul pustak 'my name is Gauhar jan', lekhak vikram sampat).
parantu abhyasat hushar nasalyane te aapale shikshan purn karu shakale nahit.
Rupa tumhara mere jiya kavi : amara varma, sangit sudhir phadake, chitrapat sita svayanvar
Thodi Si Zameen Thoda Sa Aasmaan
bhata pasun milnare Starch khup changle aste.
fossviki he ek viki software aahe. Te pearl ya bhashet vikasit kele gele aahe.
lokparampara, lokakala, khadyasanskruti sahajpane japalya jatat aani tyancha pudhil pidhit prachar w prasar hoto.
khabaro
majhya swapnancha Bharat
Sarangpurchya yawan adhikaryane dushkalasathi ya sathahi brahmananna vethila dharle hote.
Ha vimantal O'her aantarrastriya vimantalanantar ani Chikago Midway aantararashtriya vimantalansah Chikagotil tin mothya vimantalanpaiki ek ahe.
abhayaranyat gavtal kurane mublak pramant aslyane neelgay tasech sambar, chital, bhekar and gavyansarakhe shekado trunbhakshi adhaltat.
Brahmchaitanya
aantararashtriya mapan paddhatinusar yache moolya meter/second varga (me/se2) ya ekakat mojatat.
Vishwakarma Panchal
anek divsanchya khalbatannantar Shivajirajanni shevti ek upay shodhun kadhla to mhanje itihaasala mahit asleli Surtechi pahili loot.
Maharashtratil Devichya sadeteen shaktipithanpaiki he ek ahe.
Himaskhalnachya prakriyet khadakanche mothe tukde ani vrukshahi kosaltat.
killyala lagunach ek zilha parishad prathamik shala aahe.
ya margane prathamach: malwahatook karnyat yenar aahe.
Pune zillyatil Saswad he talukyache thikan ya nadikathi vasle ahe.
ya Vidyapithache udghatan Bharatache pahile Pantapradhan Jawaharlal Nehru yanchya haste 23 August 1958 la karnyat aale.
sangit mruchakatik
History channelvaril video
Sarvabhaum Raja ani tyache samrajya sarvatha swatantra, Parmeshwarashi nishthavant sarvasamaveshak aso ashi apeksha yamadhye vyakta keli geli ahe.
Constantine satva, Byzantine Samrat.
ridhapur he mahanubhav panthiyanche he pramukh tirthstal ahe.
Pune mahapalikecha Swarasagar sangeet puraskar
shivay Muslim dharmiyancha ek peersudha gaavat ahe.
ya Sultan Humayune teen varshe rajya kele.
ya jansampark karyalayachi sthapana keli.
John Maynard Keynes
vatsalyabhavanecha utkrusht pariposh tyanchya kavyat aadhalato.
Delhi sanskrut akadamicha samasyapurtisathi pahilya kramankacha puraskar
Phytoplasmachi lagan suruwatila khupach kami aslyas 'gavatalwadhi'chi lakshane disnyas barach kalavadhi lagto. Sadharanpane don te teen athavde. Kontihi lakshane disu shakat naslyane dushit biyane (uus-kandya) olakhne kathin jate. Matra lagvadinantar 'gavatalwadhi'chi bete adhalun aalyas ti lagech upatun takun tya thikani navya biyanyanchi lagvad karavi.
Kashalkaranchi gaiki hi tinhi gharanyanchya gayakancha milaf ahe.
gavamadhye jilha parishadechi sataviparyant shala aahe. Vidyadhan Shikshan Sanstah aathavi te dahavi paryantachi shala chalavate.
tyabaddal sthanik vartaharane anlelya batmyanna shirshak denyache pahile kam tyanna karave lagle.
Tyanche bandhu Gautam Patanayak ek digdarshak aahet ani tyanni Keratam (2011)pasuna apalya digdarshanachi suruvat keli.
tyatach adian jatiche agnijanya khadak ahet.
Akashvanivar 35 varshe nokri karun, kamgaar ani streeyansathichya karyakramantun anek kalavantannahi radiovar yenyachi sandhi tyanni milvun dili.
1969 paryant Bharatache pratinidhitva kele hote.
Mulayam Singh yanchya ya Samajvadi pakshat kukhyat gunda Mukhtar Ansari yacha 'Quami Ekta Dal' ha paksha vilin zala ahe.
Prabandh hi gey rachna asun to sangitatil eka paribhashik sabda aahe. udhaharnarth,
Tahrabad ha dongral bhag aahe.
tasech Mama Varerkaranchya Jeeva Shivaji Bhet (pratham prayog - 1950) ya natkas tyanni sangeet dile hote.
Lingayat nhavi
Chitale dairy hi Maharashtratil Sangli zillyatlya Palus talukyatil Bhilawadi gavat asleli dugdhotpadak sanstha ahe.
Shri. Anant Bhalerao
ya malikepurvi Faf Du Plessis yachi daxin Afrikechya ekadivaseeya sanghacha karnadhar mhanun A.
pramukhyane Raipur, Bilaspur bhagatale rahiwasi aahet.
tyacha pita Fateh Mohammed ha Kolar yethe Mysore rajyacha duyyam adhikari mhanun karyarat hota.
hyashivai 20vya shatakat zaleli vishwaloksankhyetil prachanda wadh hi vishesh krantikari ghatana hoy.
Pragati
amchya gavchi Lakshmi satais varsana bharte
Nandurbaar jilhyatil Toranmal yethehi stroberryche utpadan hou lagale ahe.
va. Go. Kulkarni kaladalan
swataha katalelya sutache dhotar aani shal ashi tyanchi sadhi rahani hoti.
Shahu Maharajani Satarachi gaadi swatahkade ghetlyanantar nasheeb kadhnyasathi Raste kutumb Satarala aale.
badalu ya jivanshaili (dilip kulkarni)
Baswadi sharananchi janmsthale, samadhisthale ani smritisthalanche punarjeevan jeernoddhar zale aahet.
me shradhapaksha karnar nahi; pindadan karnar nahi.
yatun bhandan-tanta, maramari kivva itar tokachya ghatana ghadu shaktat.
aaplya pop ganyanchya karodo prati viklya gelelya spiyarsla aajvar antarashtriya staravar gryami purskarasah anek sangit purskar milale ahet.
ya dwarachi rachana Gomukhi bandhanichi aahe.
tya varshi 8 August roji Mumbaichya Gowalia Tank Maidanavar bharlelya sabhet Aruna Asaf Alinni Congresscha zenda fadkavla hota.
he samajalyavar kerali lokanna dhakkach basala.
evdhech navhe, tar polyansathihi yach vanaspati vapartat.
bahirji ani tyanche her svamulakhat ani paramulakhatdekhil sadhu, bairagi, bhikari, songade, jadugar ashya vesat phirat asat ani it'thambhuta mahiti gheta asat.
laxmikant kamalnayan yogibhirdhyangamyam
tyachya bajune pudhe jaun thode chadhun gelyawar purvekadun tutlelya tatabanditun apla gadawar pravesh hoto.
Navhali
France ha paschim Europatil ek desh ahe.
Bidarchya Sultananni aplya mansanchya chirvishrantisathi kalpanepalikadche bhavya ani najakatdar makbare ubharle.
me tathagat Budhane sangitlelya ashtang margacha avalamba karin.
yala Englishmani Anointing of Sick boltan.
Newsroom live
tivr buddhimatta, chaturai, samajik vishamatechi sakhol jan, ekadhikarshahila kadawa virodh, bhashechi suspashtata aani lokshahishi samlagn asalelya samajawadawaracha vishwas ityadi vaishishtye tyachya lekhanat aadhalun yetat.
natya, bolpat, vyaspith, kavya va vruttashrushti
Tyache vadil doctor hote
waryacha weg maryadit swarupat asel tar patang changale udatat.
Asha bhosale
Chya antaravar ahe.
vahan sinh ahe.
1967 chya Loksabha nivadnukanmadhye swatantra pakshache umedwar mhanun,i.
Garambicha bapu
Chandgad Maharashtra-Karnatak seemejawal vasle asun te Belgaumpasun 40 km tar Kolhapurpasun 114 km antaravar ahe.
Vadhate nagarikikaran va shaharikaran yamule honara tras
sansthechya adhyaksa ma.
societichya aavarat, sarvjanik rastyavar, agadi kuthehi aapan kachara fekato.
Ya granthatun sharangdevane sangitachya atyant vyapak ani vishal kshetracha parichay karun dila ahe.
te tyanche magil pay purn tekavun chalatat, tar itar mansahari prani tachanvar chalatat.
Hi jhij barach kal durlakshit rahilyas, va keval vedanashamakacha satat vapar kelyas nantarachya kalat, konatihi halachal karane durapast hote.
Maharashtra shashanachya hindi akadamine sangit Ratnakar - ek adhyayan' ya Shrirajeshwar Mishra yanni mula bangalit lihilelya granthancha Madanlal Vyas yanni kelela hindi anuvad prakasit kela aahe.
Tyanantar he sansthan etc.
tethe Renuka Mateche sudha ek mandir ahe.
ghatakash, mathkash aslya shabdanni suchit honare maryadit akash yethe abhipret nahi.
Uttarachi tippat karun yenarya ankat tya divashichi tithi milavatat.
Peaples Politics
gavachya purves Marutiche mandir ahe, darvarshi Hanuman jayantila Marutichi palkhitun miravnuk kadhli jate.
pudhe tila char mule zali; Tom, Korr, Jupe aani ek mulagi, An-Marie; jiche nav An Frankvarun thevale hote.
mothi manse, pore, bakrya ya chincha khatat.
Patwardhan peshane Homeopathic vaidyakshastratil vaidya hote.
N Highschoolmadhun Padavi prapta keli.
vivahbahya sambandh navin drushtikon
yanni nehameech protsahan dile.
Dharmapuri Bharatachya Tamilnadu rajyatil ek shahar ahe.
Phule jyoti
Fakirache Abhang
Pan tyani nyayalayat takrar karnyas nakar dila.
January 2016 madhye, Cathay Pacificne Dragonairche nav badlun Cathay Dragon karit aslyache ghoshit kele.
Phuffusanche samarthya vadhate.
Ashwin Pournima hi Kojagiri Pournima kivva Sharad Pournima mhanun sajri keli jate.
nishechananantar sumare satravya divshi asha prathamik varechi nirmiti hote.
Pathak he vayachya 94vya varshaparyant chitre rekhatat asat.
nastikta hi Devache astitva nakarnari vicharsarani ahe.
ase suchit hote ki pakshyanchya sthalantarala diwasachya kalawadhit badal karanibhut hoto.
yaas studioche daar jemtem banda karta yenyaitki gardi hot asat.
Eka ahavalanusar abdul ajij vimanatal ha ekekali jagatil dusary kramankacha vait vimanatal hota.
Umap yancha November 2010 madhye Dikshabhumi Nagpur yethe Lord Buddha TV ya doorchitravanivaril aayojit karyakramadarmyan hridaykriya banda padun jhala.
Shukrachya adhikramanache thet prakshepan (marathi majkur).
anek bhramandhwaninmadhye to adhich asto.
hi ujavya hatane falandaji karate.
tyavyatirikta ya hotelmadhye 450 chau.
Sahitya Seva Prakashan, Kirti Prakashan va Rajat Prakashnane tyanchi pustake prakashit keli.
Vayavya sarahadd prantatahi desabhaktiche vare pasarale.
chegdu thunder
yethil Matoshri Sarutaincha math prasidha ahe.
shabdocchar swacha ani assal Marathi valnache hote.
naivedya dakhvun kankechya divyanni Durgadevichi aarti mhantat.
yaa panaat aslelya Calciummule tupachya kanana mothe honyas madat milat.
Mhanun pandav sena zopaleli asatana, Ashvathama zopetch Dhrustadhumnavar halla karato va thar marto.
1916 ani 1918 chya darmyan jevha yudha suru zale, tevha pramukh bade Bharatiya Joseph Baptista, Mohammed Ali Jinnah, Bal Gangadhar Tilak, G.
8) Lingayat he Ashtavarnala bhaktimarga Panchachrala karmamarga ani Shadsthalala dnyanmarga mannare Aacharshastra ahe.
vistrut Tarangalambi nirikshanachya madatine Akashgangecha abhyas
Devendra Fadnavis he Maharashtrache sadhyache Mukhyamantri ahet.
aplya deshat Uttar Pradesh, Bihar, Uttarakhand, Zarkhand, Rajasthan, Madhya Pradesh, Chattisgarh ani Orissa hya ath rajyatil loksankhya wadh vishesh ahe.
Turkestanchya nairutya bhagat vaslelya hya prantachi loksankhya sumare 9.3 lakh ahe.
Chikhali, kudalavadi, jadhavavadi, haragude vasti va tethil bandista godamata rasayane sathavinare sarv vyapari, triveni nagar va tethil powder coating vyavasay karanare yanche rikame rasayan contener Poti, baga vagaire goshti bhangaracha vyavasay karanare vyapari ghetat va rajarojapane tya vastu dhuun tyantale ghatak rasayan yukt pani bedhadakapane rama jharyat sodun detat.
1601 madhye, Mughal Samrat Akabarne Khandesh var kabja kela aani Burhanpur Mughal samrajyatil tin navin uchchastariy prantanpaiki ek, Khandeshachi rajdhani banale, prarambhik Akabaracha putr Daniyal yachya navavarun Khandeshche namakaran Danesh ase kele hote (1609).
Shahistekhan prasangatdekhil tyachya sainyat ghusun sampurna mahiti achukpane kadhnyache kam Bahirji yanni kele.
Solomanni gharane he Ethopiavar rajya karnare rajgharane hote.
Dolyanpasun janari resha pudhe manevar jaun milate.
Fake Bhartachya Nagaland rajyatil ek shahar ahe.
Shahu Maharanni pudhakar gheun Gopikabainche w Nanasaheb Peshavyanche lagn tharavile.
Chandur Bajar,
Alikade jaivik dudhanirmitila mahatv prapts jhalele ahe.
Rajapur ha Bharatachya Maharashtra rajyatil ratnagiri jilhyacha eka taluka aahe.
2015 roji Srilanket ghenyat alelya Adhyakshiya nivadnukimadhye Sirisena hyanni don velche Vidyaman Rashtradhayksha va baladhya rajkiya nete Mahinda Rajapaksa hyancha parabhav karun Rashtradhyakshapad jinkle.
Romeo
Dhokalyala jali padate karan tya chidratun carbon di oxide vayu nighun gelela asato.
Saurashtra veer
tyanche vadil lokarichya vastunchya vikricha vyavasay kareet.
Sacchidanand Baba yanni pratyaksha Dnyaneshwar sangat asleli Dnyaneshwari kagadawar utravali.
Gandhiji turungat asatana tyanchya netrutwabhavi Congressmadhye foot padu lagali.
yacha artha aadhi sanshodhit sahitya bharatala milale tari pudhil sanshodhanasathi paise guntavave lagatil.
Kolte, Arun Prakashan, Malkapur, Aa.
1722 Sali Mughal samrajyachya ast kalamadhye sthapan zalelya Awadhachi rajdhani Faijabad yethe hoti w ti nantar Lucknowmadhye halavanyat aali.
Tup ha anek mahine refrigratorbaher tikanara padarth aahe.
pureshi mothi hou det nahit.
Yaadon ki baraat ha 1973 Sali pradarshit zalela Hindi chitrapat aahe.
Tyanche vadil Norwaychya tar aai Finlandchya visthapit kutumbatun alya hotya.
pra. Madhukar munde
tatthu
M.S. Subbalashmi award
hi veej apan itaratra vapru shakto.
Laxmichya yatrenantar teen varsha lagna karta yet nahi ashi pratha ahe.
Sumantai Mahadevkar yanche lekh vividh vruttapatre ani masike yanmadhun prakashit hot astat.
prithvivaril ekhadya binduchi bhaugolik doorata he tya bindupeksha jast unchi asalelya sagalyat javalchya binduparyantache great circle antar aahe.
Guru matungachya ashrayala gele.
yachya Ishanyes Austrelia, purves Vanuaatu va New Kalidonia va uttares Soloman Dweepasamooha he bhubhag aahet.
Pachlegavkar Maharaj: sansthapak Mukteshwar Dal, Hindu Rashtra Sena. Samajik karyakarte, Hyderabad muktisangram ladhyache nete.
tasmat trividham karnam dwaram dwarani sheshani.
dhobi kivva parit ha baara balutedaranpaiki ek ahe.
Pradhyapak Shri.
The Lanset he ek vaidakiya niyatkalika aahe.
mukta shabdakosh ha mukta software chya tatvavar adharit asun dnyanavaril malki hakka asu naye mhanun tyachi nirmiti karnyat aali ahe.
1939 madhye Punyachya Deccan colleget manavavanshashastra ya vishayachya prapathak mhanun tyanchi nemanuk karanyat ali.
parantu durdaivane Lalu Prasad Yadav yanchya railway mantri padacha kalavadhi pudhil aarthsankalpaaadhicha sampala.
Mogubai Kurdikar
Bauddh upasak-upasika tyanchya samor ubhya rahun tyanchya ya bhikshapatrat ann wadhatat.
Vidyaharan (rasika)
12 varshanni Padubaichya asthi samudrane Malirayala deun tya Chandrabhaget takayala sangitalya.
shanti, sayyam ani audarya asha trigunanchya anokhya sangamamule Baba Hardev Singh yanni lakho anuyayi jodle ani manavtechi puja karnara nirankari pantha jagbhar pasaravla.
Jhapatane 1946madhye brodwayvaril oklahoma!
char haat asleli va vrushabh he vahan asleli.
pratyeki 5-6 jananche ek group banavun pratyek Ravivari tya-tya groupne aplyala avadlelya ekhadya lekhache kivva postche recording karun ti groupvar post karnyas suruwat zali.
sadhya Tendulkar sarwochch ekadiwashiy shatake zalakavanaryanpaiki dusarya sthanavar asalelya Sourav Gangulypaksha 16 shatakanni pudhe aahe.
je ichcheviruddha ghadate aani sweekarata yet nahi, tevha ragacha ugam hoto.
He tyanche shikshan.
he ram (hindi chitrapat, digdarshak - kamal hasan)
Vastuchya vikri karnyasathi vikretyala pudhakar gyava lagto ya pudhakarachya tantrala vikri kaushlya ase mahtle jaate.
Toop tayar karanyasathi khalil padhaticha avalamb karnyat yeto:
1945 Sali wahiwatdar mhanun Kailasgir Gosavinche nav lagale.
he yudha pramukhyane France va Prussiayache rajtantra hya rashtrandarmyan 19 July, i.
asa prashna vicharla
sarva mahatvachya avayav vikasit hotat.
Yala salah eddin ahamad bokas ya navanehi olakhatat.
desh partantryat asatana Karjat talukyat ani tyatahi matheranmadhye britishanvirodhat mothi chalval ubhi rahili.
tyanvar pise nastat.
Nanasahebancha Bithuracha kranridalat sakriya sahabhag hota.
var ullekhit samasyaach prastut sanshodhanachya prerak hot.
ayushyachya uttarardhat Sanjeevani Marathe ani tyanche pati Khanapur-Belgaum sodun Sanglis gele.
Madhukar Keshav Dhavalikar he Punyatil Deccan college yethe sanchalak mhanun te 1990 paryent karyaret hote.
Srungasvamadhye anek tarakagucch ani tejomegh ahet.
Narayan yanchi tulana William Faulknershi keli geli ahe.
ajagar
gadya (nibandha va vaicharik)
Bhima nadichya kathi vaslelya ya gavat Ashtavinayakanpaiki ek Siddhivinayakache deool ahe.
hi sanstha I.
Mahila vishva
unhalyat Pakistanchya samudrakinaryavar vinis yogya naslele pakshi adhaltat.
ballpoint pen samanyataha vishvasarha ahe ani svasta ani mahag prakar donhimadhye yeto.
adhikrut sanketsthal
Bali yethil sangit Gamelan ya navane olkhale jate,he sangit far vikasit ani vividhtene natlele ahe.
Apple inco. sanketsthal (english majakoor)
arthavagaman kshamata
1891 Sali tyanchi chulat bahin Isabel Welshshi Hurbert yanni vivah kela matr 1894 Sali tila sodun Amy Catherin Robins hichyashi lagn kele.
stree
va pratikul paristhititun tayari karun aplya sanghala jinkun deto.
jeevanshaili, paryavaran, pradushan ani ayurved (Prabhakar Pawar )
Tirupati yethe jagatil sarvaat mothi saurchul ahe
gavakade chincha sahaj uplabdha hote.
uda - sukeli, aamba poli, manuka, suke anjeer, fanaspoli ityadi.
nantar to Rashtriy Parishadet 1958 Sali samil zala, w Kendriy Karyakari Samitichahi bhag zala.
Yachya sanmanartha Canadamadhye Vancouver ya shaharala tyache nav denyat ale.
ratri pahare susta astat ithpasun te Khan kuthe zopto, bhatarkhanyapasun janankhanyat janara rasta kacchya vitanni banda kelela ahe (hach rasta Maharajanni Khanaparyanta pohochnyas vaparla pan to banda ahe he ain veli samajle aste tar yojana fasnyachi shakyata hoti.)
Jain mandir Paithan
Laxmi Vishnu,
yaadhi Kachinski Warsaw mahapaur hota.
Shrigonda Upavibhag ha Ahamadnagar jilhyatil Upavibhag aahe.
Shingapur he Pune zilhyachya Purandar talukyatil ek gao aahe.
tyanna shodhanyache prayatna karnyat aale pan panyacha star aani sashakt pravah vadhalyamule eka aathavadyanantarhi tyachyashi kahihi sampark zala nahi.
ranjeet desai yanchi aadhichi patni jivant asatanach tyanni madhvishi vivah kela hota.
yat upama, rup, pryayokti, virodhabhas, yamak, anupras asha vividha bhasha alankarasobat thaskedar rachanecha vaishishtyapurna upyog kelela asto. 'mhan' shabda samuhat baryachda dhvanyartha ha vachyarthapeksha nirala asu shakto.
yaat pandhra va lal ase don prakar ahet.
Lal mahalane swarajyache je swapn pahile te ya matitil bhumiputrani sakarun dakhavale.
Dnyaneshwar Bodake Maan-Mulashi (Pune jilha)
hi imarat aata Coimbtore Corporation prashasakiy imaratincha ek bhag aahe.
UPS airlines ya vimantalavarun mothya pramanat vahtuk karate.
tyanchi punyatithi Magh Shu.
Jakhu mandir he Himachal Pradeshchi rajdhani Shimla madhye "Jakhu" dongravar vaslele Hanumanache mandir ahe.
Anil Agarkar
Bharatiya Budha Mahasabha
mahasul gola karne ani faujdari khatle chalvinyasathi tyane Portuguese adhikari nemle.
gavat 1 shasakiya kanishtha madhyamik shala ahe
Dai. Sakal
Olympic khelat chini taipei
ha tayar karanyasathi deshi gulabachya pakalyancha vapar kartat.
te Janata Pakshache umedwar mhanun I.
cathe dragon hee one world vimansanghachi salagn sadasya ahe.
jeern ajaranpaiki pahile pach mhanaje hrudayarog, madhumeh, pakshaghat, karkarog aani sandhiwat.
Rajeev Gandhi sarkar prarthana sitevar pravesh Hindunna parwangi dili ahe.
Punyaprabhav (kinkini)
he sangrahalay Ravivari sodun sarva divas sakali 8 te sandhyakali 4.30 vajeparyanta khule asun pravesh nishulka ahe.
Nako visaru sanket milanacha
tatkalin American Rashtradhyaksha Ronald Reagansobat anek baithaka gheun shita yudha sampavnyasathi Gorbachevne kelele prayatna dakhalpatra tharle.
vaidyakiy paribhashet kadhihi garodar n zalelya strila Nullygravida (Agarbha) ase aani pahilyandach garodar zalelya strila Primegravida (Pahilatakarin) ase mhanatat.
Sadat Ali khan pahila ha Avadh prantacha pahila navab hota.
prakarchya astat.
Nisargayan (Dilip Kulkarni)
tyanchya kathant kautumbik jeevanache sukshm nirikshan w stree jeevanabaddal tyanna pragadh sahanubhuti hoti.
Chakravadh vyaj akarne.
alankaar, upama, upmaan he yetaach nahi.
Sofie khun va Edwardchya gayab honyachya prakarnamule sarvatra Rajabaddal prakshobh jabardasta vadhto.
ti pach varshanpasun jailmadhye hoti.
Chandgad ha Maharashtrachya dakshinekadil Kolhapur zillyatil ek durgam ani dongral taluka ahe.
Bhannat
Apalya nivrttipurvi nirnay dyava, ya uddeshanech nyayamurtinni Salaman prakaranachi sunavani agrahapurvak purna keli.
ha March 3 vajata samvidhan chowkapasun suru zala aani zero mail chowk, veriety chowk, jhashi rani chowk, university library, canal road, Ramdaspeth, Lokmat chowk, Panchashil chowk, Zashi rani chowk ya margane samividhan chowkala paratala.
Alberta Encyclopedia
ushna pangaliche he abhayaranya sadhya 153 chau.
ase mhantat.
adhyatmapar vichar shrungarik kavyat te asha bemalupane misalun det ke tyanchya kavyane lok thakka hot.
tyanni Dr.
nantar Khurai railway sthanakapasun Chattisgarh madhil Bilaspur paryant ticha sarasari weg 40 k.
yethun pudhe aat gelyawar juni dagdi bandhkamachi va payarya asleli ek vihir ahe.
Giriraj hee kukkutapalan vdyavasayat vadhavilya janarya kombadyanchi jaat aahe.
Narahar Ramchandra
ushnatecha tras asnaryanni unhalyat Gulkandache sevan karave.
manushyala taranyachi shakti murtit nahi tar tichya mage asalelya bhawanet aahe.
Britishanchya julumavirudha sanyasi ekatra yeun tyanni Bharatmatechya swatantryasathi dilela ladha asa ya kadambaricha aashay ahe.
lavkar nidan zale tar yogya upcharanni sandhe purvavat hou shaktat, vyanga talta yete ani shastrakriya lambavata yete.
Macedonian hi Macedoniache prajasattak hya deshachi Rashtrabhasha ahe.
Vipanan he ek sarjanasil udyog mhanun pahile jate, jyamadhye jahirati, vitaran ani grahakanchya bhavishyatil garajanshi sambandhit vikri yancha samaves ahe.
te maze priya mitra
tyanantar Pu.
tyancha kal adhyatmakade zukala.
Phayatoplasamacha prasar itar usamadhye hou sakato.
Talagad ha Bharatachya Maharashtra rajyatila eka killa ahe.
umarav aani rajghranyatil lokahi tyache prayog pahayala yeoo lagatat.
mastar jagannath (parashi rangbhumiche kalavant)
pangal zaleli ashi zade pakshi, kitak va itar sastan pranyannkadun paragibhavan karun ghetat.
Dronacharyancha vadh karnyasathi Drupadne yagnyatun ya bhava-bahinichi nirmiti kelyache sangitle jate.
rashtriya vikram ani daxin ashiai kreeda spardhecha vikram karanari pahili bharatiya aai aahe.
nar-maadi disayla sarkhe.
Jan Shatabdi Express ya Bharatiya railwaychya railwaygadyancha ek prakar ahe.
visavya shatkachya madhyaparyanta, yethe Christian loksankhya uttarottar vadhat geli.
Dakshin kannad ha bharatachya karnatak rajyatil jilha ahe.
Mithali Raj Bharatachya Mahila Cricket sanghachi karnadhar ahe.
Auranzebachya atyacharanchya virodhat akalinni sanghatit houn aplya dalachi ubharni keli 'Sant Shree Akal' hi tyanchi rangarjana hoti.
wastusangrahalay
alavite me tula Vitthala
to Englandkadun 2 antarrashtriya kasoti saamne khella.
vishavvrutiya Andhra Pradesh- yaat mukhyatve Bharatatil damat pradesh yeto.
ya pustakachya savvishun adhik avruttya prakashit zalya ahet.
Ya lekhat varnan kelelya vafe prasaranchya etar padhati astitwat ahet; jari pruthwivaril laharichya tulnene kirkol mahatwa asle tari, te asterozysmalogychya babtit mahatwache ahet.
Punyache shabdvaibhav sahityapremi mandal anek varshe chhandobaddh kavitavachanache sammelan aayojeet karat aale aahe.
he shahar 1920 saali Albaniachi rajdhani zale.
hya sarvancha netrutva Naikankade hote.
hi sarva aayat banda kelyanantar ata Keralat mothya pramanat bhajya pikavlya jau laglya ahet.
Te Bhartachya Pashchim Bangal rajyache dusare mukhymantri hote.
Lakhani yethe esavi san 2003madhye zalelya Vidarbha sanghachya sahityasammelanache adhyaksha.
Rwa'barobar tyche tulna karne haisyapad tharel.
tyamule Ravindra Pinge, D.
sharirik ritine te satkarma suru zale ki mun kahi gharguti, parivarapaiki, udyog dhandyavishayi kivva shatru-mitranvishayi vichar karu lagte.
tyane asa dava kela hota ki, jya panyawar sakaratmak bol va vicharandware prabhav taknyat ala hota, tya panyache sphatik , gothavilya gelyawar, darshaniyaritya 'alhaddayak' disat hote, tya viparit, nakaratmak prabhav padlelya panyache sphatik he 'ghanerde' tayaar hot asat.
Panchal deshacha Raja Drupadyane putrapraptisathi putrakami yagnya kela.
metre bhavya golakar kholicha (grand ball room) samavesh ahe.
Ashok patki
Hya bangadichya kachechi ekun lambi 32.2 m.
he shahar Sonepur jilhyache prashasakiya kendra aahe.
uttarakhandha vidhanasabha he bharatachya uttarakhanda rajyachya vidhimandalace ekameva sabhagruha eka ahe.
Khandiwale hye Bhartiye hawai dalatun sumare sattra varshe naukri karun April 1968 saale nivrutta jhale.
aakar tayar kele jatat nantar madhyam sadasya pramukhyane karyat madat.
2009 chya Loksabha nivadnukanmadhye Uttarakhand rajyatil Nainital loksabha matadarsanghatun loksabhevar nivadun gele.
ampere
Vitthalane Padubaila bhayanak shap dila, 'aaj maza sansar budala. Bayakone satw ghalavale. Aik Padubai, tuze-maze nate tutale.. Tu vedi houn ranat ekati marashil. Kuni tuzya pretala shivanar nahi..'
Bilaspur ha Bhartacha Chhattisgarh rajuaytel zilha ahe. Yache prashskiye kendra Bilaspur yethe ahe.
Sat divasant kalpant honar ahe.
yethe nitya trikal puja hote va tyanantar panchpadi hote.
April 2017 madhye, yadi A criketmadhye tyane aapale pahile shatak zalakvile.
Dusarya timahimadhye matemadhye utsah vadhato.
Chandrashekhar Tilak
shaleya shikshan sampavoon vayachya ekonisavya varshi I.
shabdankan Sangli yethil Sudhir Kulkarni yanni kele asun prakashak Shubhada Kulkarni ya aahet.
Wikivoyage varil Tulaun paryatan guide (Ingraji)
Kelelya kamachi pasanti ani pochapavati mhanun milanarya paritoshikanche svarup vegavegale asate.
Joshinni dr.
Bahishkrut Bharat
marathi sahityik vi.
Chintan Adesh
tyamule sadaiv ithe gardi asate.
Makarda yethil devalaye dakshinottar 196 foot lamb ani purv-pachhim 168 foot lamb ashi katconat vasleli ahet.
Hatat japmal, bhatachya lombya, ani granth ghetaleli, bangali paddhatichi sadi paridhan keleli Bharatamata tyanni chitrit keleli aahe.
purvi mothya aakarache computer aani monitor asayache.
khelanantar Rajashi maanmujra challela astana Sofiela lahan Edwardchi zalak athavte va ti tyala olakhte.
patteri povla
Nar-madi disayala sarakhe asatat.
Samarsaudamini : Zashichi Rani Laxmibai yanchya jivnavaril hryudyaydavak kabambari, lekhak Bha.D. Kher.
Pruthvipasun 42 prakash-varsh antarvaril taryabhovati saha grah firat ahet, jyapaiki ek tya taryachya vastavyayogya kshetramadhye ahe.
Vidyutarekha
khajagi vihir, prhe, ohol hyanchasuddha barmahi panyasathi vapar kela jato.
April 6 I.S. 1992 roji Isaac Asimov yanche hrudayavikarane aani mutrapindatil doshamule nidhan zale.
te rahat aslelya khedyat wadachi rope pushkal hoti.
kodaku - jamin khodanare asa arth. Raigadh, surguza bhagatale.
Prabhakar Wadekar (janm: - mrutyu: 15 june, i.sa. 2013) he sakal vruttapatratun chalavilya gelelya chintu ya hasyachitr malikeche sahanirmate hote.
ha vimantal Air choice One ani Cape Air ya vimancompanyache mukhya thane asun Southwest Airlinescha yethe motha tal ahe.
maharajanni tyanchatle kasab olakhle swarajyanirmitichya kamala upayogi padtil he janun tyana tya guptaherichya kamat ruju karun ghetle.
Sangli jilyatil gramin aani kahisha durgam bhagatil eka lahan shetakari kutumbat Patangravancha janm zala.
Dada Dharmadhikari  jivan darshan (sampadika Tara Dharmadhikari)
tyanni satat apalya ganyammadhun samajik sandesa denyaca prayatna kela.
Bangladeshachya aat vahnarya nadyanmadhye Meghna nadi sarvadhik runda ahe.
karya pravachan, keertan
Janvary 2016 madhye jain yanna bharat sarakarane padmabhushan purashkarane gauravale..
ghetil vadhun.
hasale fasale harvoon mala
yat Mikal Wanne Englandsathi tar Jacob Oramane New Zealandsathi shatake fatakavali.
visavya shatakatil Hindi chitrapatatli jasta lokpriya pratima mhanje streeya, rashtra ani baherche, rashtravadyanchya kamamadhle nirman zalele ani punarnirmit stree prashnanni zapatlele rashtravadi vichar hoy.
Daynamaytamule nagari tasech lashkari bandhakame karne sulabh zale va nobelane gadaganj sampatti milavali.
bolitil shabdanche ucchar, hel, balaghat yachi tulana praman bhasheshi karta boliche veglepan dhwanit hote.
to saha mahine zopat ase va saha mahine jagat ase .
Satyadev Dube yanni natak Hindit neun tyavar natak chitrapat kela.
Priy maitrin
yane 1845madhye Englandmadhil kastakaryanchi sthiti ha grantha lihila tar 1848 madhye yane Karl Marx barobar sanyuktapane samajwadacha jaahirnama hi prasiddha pustika 1848 saali prakashit keli.
Arun Jamkar ahet.
(vimaan nagrikansathi nahi parantu helicopter milu shakte. )
suryaputra Bhaiyasaheb Ambedkar pratishthan
Rukminine matsarane kat-karasthan kele.
Keral madhil webnaad kela
tasech Winapp ya pranalichi tvacha badalata yete.
nayak aani khalanayak asha donhi bhoomika karanarya Nilubhaunche gramin aani shahari jeevanache nirikshan atishay achuk hote.
Shrinagar shahar Kashmir khoryat Zelum nadichya kathavar vasale asoon te Jammuchya 250 km uttares va Delhichya sumare 800 km uttares sthit aahe.
6va prabandh : Raga Malavagaud, tal ekatal
he lal rangache fal aste.
Afriki Matsya Garud
Tin pidhyanche ektr parshwagayan hi marathi chitrapat udyogat ghadaleli pahilich ghatana hoti.
Agni-5 Kshepanastra he sarakshan sanshodhan ani vikas sansthene Bhartiya senadalakarita vikasit kelele kshepanastra ahe.
Chandrakant dada Patil (janma: 10 June 1959) he July 2016 pasun Maharashtrachya mantrimandalat mahsul, krushi va phalotpadan, sarvajanik bandhkam (sarvajanik upakram vagalun) ani madat va punarvasan ya khatyanche mantri ahet.
Bhogolik drustya khatav he talukyachya barobar madhyavarti thiakani ahe.
Buldhana zillyala purvi bhilla thana mhanun olkhayche Buldana talukyat Jamathi, Dahid Budruk, Dahid Khurd, Girda, Godhankheda ani Madh; Jalgaon zillhyatathal Jamner talukyat khup jasta pramanat Tadvi Bhilla ya samachi vasti ahe.
aaghadi
darroj 1.9 abja lok vruttapatra vikat gheun vachatat.
mallakhamb
tevha ek savale zad var ale, tevha vithobachya hatat manjirya hotya.
Govind ragho khairnar
abhayaranyat pravesh karatach rastychya dutrfa anek harane gavatamahye shantpane charatana disatat.
ya pustakachya mul avrutit Amerikeche Rashtradhyaksh Edward Kennedy yanna jeeve marnyacha dav F B I pramukhasobat kam karnarya eka F B I agentkadun hanun padla jato, ashi katha ahe.
Ekedivasi captain rasel shikar karat asatana bhuvan captain raselache savaja palavun lavato.
Ani s:varg:marathi wikipidia prakalpatun sthanantarit vargikaranane vargikrut kele aahe.
kavine babasahebanchya asamanyatela sanganakiya pratimanni vyakt kele ahe.
History of Dharmashastra'chya pach khandanpaiki chauthya khandala 1965 madhye sahitya akadamicha puraskar milala.
chya aspas Organ ya reedvalya vadyamadhye kahi nave prayog honyas suruwat zali.
Prakashbhainni Bharatiy swatantry sangramat hiririne bhag ghetala hota.
pan Gandhijinni British sarkarala uttarasathi ek varshacha avadhi dila.
ya vishayala vikasit karnyache shreya mukhyatve Octave Levenspiel yana jate.
Dhammanidan Buddhavihar, Indrayaninagar (Pune jilha)
aadhi chitrakala shikshak asalelya Jashinni swrchchhanivruttinantar milalele sarv paise, durmil Marathi aani amulya akshar vangmay milavale aahe.
Mandukopanishadat sadhanbhut dharmacha dnyan vhava ya hetune 6 angasahit karmakandala aparavidya manla ahe tar parampurusharthabhut Brahmadnyanacha hetu mhanje upayanna ani upanishadanni paravidya manla ahe.
Duhkhachi Jaat (kathasangrah)
pratidnya-yaugandharaynam
Vijaywadyachya fauja Secunderabadpasun saath mailanwar pohochlya.
Hi sharirik shiksan ksetrat jagatik manyata asaleli sanstha mhanaje amaravatiche bhusan ahe.
ya aropanchya samarthanasathi ha tarka lavla ki 130-150 kshamatecha vimanemadhye fakta tera purush yatri kase hote.
itunes navachya sanketsthalavar tyanchya kahi suravati aikayla miltat.
yacha bandhu Chitrasen yane Brahmadeshapasun Vietnam paryanta samrajya vistar kela.
tevha sangamesvar talukyache mukhyalay devarukha ya gavata halavile ani talukyache mukhya thikana devarukha he jhale.
Thisara Pererane (Shri) ekun 13 shatkar marle.
Budhachya anek shishyanpaiki Anandachi smaranshakti atyanta changli hoti ani sutta pitkamadhye asleli bahutansh sutte pahilya Baudha parishadedarmyan Buddhane dilelya updeshachya Anandala zalelya smarnavar betleli ahet.
he vahan 6 aasani asun rikshaw sarkhe asate.
ti ropti kadhun tyache mahamargalagat pratyaropan karnyache kam tyanni kele.
vividh sammelanaat nimantrit kavi mhanun tyancha sahabhag hota.
ani baryach divsanni ashi sarva thikane pavitra zalyachahi anubhav aplyala yeto."
Uttar Koriyasobatache vivad mitavun donhi deshanmadhye bandhutv nirman karanyache tyache prayatn ullekhaniy hote.
Ya ramachandranni 19vya shatakat vaidnyanik dnyan deshi bhasammadhye ananyachi magani keli.
Zin rajvanshacha ekmeva Samrat Wang Mang ha hota.
Glen pruthvibhovti antaralatun pradakshina ghalnara pahila vyakti hota.
Keralamadhalya tayar masale banavinarya jagaprasiddha Nirapar companyvar T.
bandhnyacha prakar : maticha bharav va dagdi bandhkam
Helagao he ek Maharashtratil Satara jilhyatil Karad talukyatila gao aahe.
Dayton, Nevada
parakiyanvirudha ladhnyachi tayari karit astanach Ranini prajecha swabhimaan, nishtha vadhavnyacha va anand japnyacha prayatna kela.
2012 saali tyanni Ratan Tata yanchyakadun sutre swikarli. 2016 madhye Cyrus Mistry Tata samuhatun baher padle.
Dhruviya aswal
Ranila jevha apalya navaryache dasiprati asanare akarshan samajate tevha ti malvikela turungat takate.
ti var var jau lagte.
yudha samplyawar tyane Hampshiremadhye sheti patkarli.
apasaran hya tapyatil prakriyet shalyachikitsak drusya swarupatil karkarogachya pratyaropit gathinna kadhun taktat.
celibration
Ya ashramache bridvakya "jaha sumati taha sampatti nana" jya striyanchya jivan sampalela aahe.
athava Pali gao te Dhondase gao he antarahi 12 K.
tya sumaras Ithe Oshalala Mrutyu ya natakatalya "Sambhaji"chya patrasathi abhinetyachya shodhat asalelya Panashikaranna Pawarancha abhinay w vyaktimatw bhoomikesathi pasant padale aani tyanni Pawaranna tya natakatail Sambhajichi bhoomika sopavali.
Neo-Aramaic bhasha ajunahi Maolula ani Damascuschya 56 kilometer (35 mil) purva bhagatil don gavanmadhye bolli jate.
Bezanson
UsemodWiki he ek viki software ahe. te java ya bhaset vikasita kele gele ahe.
Gavatil vaya varsha shunya te saha varshe lahan mulanci sankhya 145 ahe.
Granthakshar
Chya buses niyamitpane ye-ja karat asatat.
Mahayudhamadhye Bharatane Britain la khup madat keli hoti, tyabadlyat swashasan milave ashi apeksha keli hoti.
Karajhai va tyanche kutumbiy Afghanistanche shevatache raja mohammad jhahir saha hyache kattar pathirakhe hote.
1677 madhye virodhi saradaranni Somshekhar Nayak yacha khun kela, pan tyanna rajya tabyat ghene jamale nahi.
Botanical Udyan 300 hector kshetravar pasarlele asun yethe vividh prakarchya vanaspati ahet.
Wadgaon Sheri he vegane vadhnare mothe upanagar ahe.
tyanchi samadhi ya parisaratach ahe.
GSTchya prabhavapasun rajyana mahasul rakhanyache prastvit kele ahe (?)
jawalach aslelya vayusenanagarat kendriya vidyalay hote, pan tithe baherchyanna pravesh navhata.
aakaruni kadhi yetil ka?
Uttar Maharashtratalya Jalgaon jilhyatil bhokarbari prakalp eka dharan aahe.
sugandh, lal rang, rasalpana ani godva ya mule he phal prasidha ahe.
bogota
Gangecha tribhuj pradesa banavanarya tin nadyanpaiki hi ek nadi ahe.
vadilanchya akali nidhanamule te mamakade Sangalit aale aani Sangalikar houn gele.
vyavasayikanchi bhasha: pratyek vyavasayikanchi bhasha tyanchya tyanchya vyavasayashi jawalik sadhnari aste.
Tyachya shariravar panchajanya navacha sankh hota.
lalana
kiribati Prashant mahasagaramadhye vishuvavruttajawal anek lahan mothya betanwar vasla ahe.
matra nrutyavaril premakhatar nrutya ha abhyasacha vishay mhanun Mumbai vidyapithat ruju karanyasathi Rele yani pathpurava kela.
Chikhali -PimpariChinchwad mahapalika, Pune jilha
hi Wall Streetvaril sharedalal John Vernou Bouvier teesra ani Janet Lee Bouvierchi mothi mulgi hoti.
vyajachya rakamechi aagau magani karane.
1872:Samual Morse  'Morse Code' va tarayantrache janak aani chitrakar
lekhanashivay tya Bhagwadgita, Shrimadragvat, yogvasistha adi vishayanvar pravachane ani vyakhyane detat.
tya pratyek thikani Maharaj swatah gelele ahet mhanun tethil bhaktani tya tya thikani sthan mandiranchi sthapana keli ahe.
Rangabhumivar sadar jhale ani tyala engrajisah paradeshi bhasammadhye chitrapatadvare jhalakanyacha bahuman labhala.
aai Mangal
parantu Ingraji amlat Ingrajanni Hindustanat apli bajarpeth banavilyane yantrayugatil tyanchya karkhanyatil subak vastu, kapad, hattyare va avajare yethe aali.
yethe punanirdeshit kara:
Shankaran Nair he hote.
Aghasur : Bakasuracha bhau. Yaala Krishnane marle.
1538 saali Shikh matache sansthapak Guru Nanak yanni Shikhanchya Gurupadachi Dhura swatahchya mulankade sopavnyaaivaji tyasathi Lehnyas nivadle.
Vrundavanatil Rangapanchamichi, Holichya rang-gulalachi udhalan karnari varnane, geete dhamar ya prakarat astat.
Upasani Maharaj suruvatis eka yogi hote va nantar Shirdichya Saibabansobat tin varsh shishy mhanun rahilyanantar tyanna atmaprapti zali.
pachya jayvarman rajacha kal ha viduvatta ani dnyanache yug manala jato.
Satana jilha Bharatatil Madhya Pradesh rajyatil ek jilha aahe.
yanna pavitra manun sanrakshan denyata alele ahe.
ase astanahi Solapurat gelya 90 varshanpasun Saraswati chowkat Shri Saraswati Deviche Mandir dimakhane ubhe ahe, he Solapurkaranche bhaghyach.
Tyanche English-marathi bhashanvar prabhutva hote.
moksha kivva mukti milavinyasathi ya teen gunanchya palikade jane avashyak aste.
yache karan ya tarakasamuhamadhye dakshin dirghikiya dhruv ahe jithe taryanchi ghanata atishay kami ahe.
13) lingayat hee dasoh swaroopateel ek samajik sahakarneeti aahe.
he paatra eka Dubaimadhil vyaparyane Mumbaimadhil eka vastusangrahalayala pathavile hote.
ya phatyapasun Naigaon sumare teen kilometre ahe.
Tya kalyat tyni kelelya arthik sudharna ani tyanenter jyalelya arthik pragatimulye tyachi karyasham rajkarni mhaynun pratima banli.
3 August 2007 roji Anil Kapoor nirmit va Firoz Abbas Khan disdarshit Gandhi, My Father ha chitrapat pradarshit zala.
Pan pudhe to abhyaskram sodun sanskrutcha abhyas kela.
u hya aksharaparyantachya nondichi 560 prushthe mudrit zali.
Gair-Musalman janatevar asa kayada lagu karnara to pahila Musalman rajyakarta hota.
navagraha stotra Marathi arth:
adhikrut sanketsthal
Chintucha sarvat javalacha mitra.
hi tyanchi rachana prasidha ahe.
abhayaranyachya gate band honyachya vela agadi katekorapane palalya jatat.
antyavidhi va antyasanskar
tya adhi 1927 saali Samyawadi pakshyacha 15 vya parishadene rashtrachya arthik va samajik vikasasathi 'eka rashtrat samajwad' hi niti sweekarli va tyanusar 1928 chya prarambhi rashtriya niyojan mandalane pahili panchavarshik yojana sadar keli va 1 October 1928 pasun yojanela murta swarup milun pratyaksha karya arambh zale.
mukta bazaar mhanje bazaarachi ashi vyavastha jyamadhye vastunchya ani sevanchya kimti vikrete ani grahak hyanchyatil sammatine muktapane tharavlya jatat va shasan, kimmat tharavnari ekadhikarshahi kivva itar kontyahi adhikaracha puravtha ani magnichya niyamanmadhye ani joranmadhye hastakshep nasto.
Shamikrishi he Bharatiya purankathanmadhil ek rishi ahet.
tya krantinantar sthapan jhalelya navya sarkarchya alpasankhya rashtrik gatache mantripad Stalinkade denyat aale.
tevha Britishanchya yudhaprayatnanna sahakarya kartanach Homerule Leaguechya madhyamatun Bharatiyanna jagrut karun swashasan milavne avashyak vatle.1915 paryanta anek ghatakanni chalvaliche eka navin tappyache sthan nischit kele.
olakh
Praveshadwaratun ata pravesh kelyavar dhyanakaksha va samadhi bhagat pay dhuvun pravesh karanyachi paddhat aahe.
