स्वर
१९ व्या शतकामध्ये जेव्हा ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनीने भारताचा संपूर्ण प्रशासकीय कारभार आपल्या हातात घेतला तेव्हा त्या प्रक्रियेमध्ये एक नवीन असा नोकरदार इंग्रजी बोलणारा मध्यम वर्ग उदयास आला.
मंदिरावर शिखराऐवजी एकावर एक अशी शिवलिंगे आहेत.
चल धर पकड
साधारण तीन वर्षांतून एकदा हा निसर्ग चमत्कार पहायला मिळतो.
साक्षत्व म्हणजे पाहणे अथवा जाणणे.
हजारो वर्षांपासून महान व्यक्तींच्या मूर्ती घडवल्या जात आहेत.
त्यांना माहीत होते की म्युनिच आक्रमणकर्त्यांच्या सुटकेसाठी जर्मनीला दहशतवादी कार्यांचा सामना करावा लागेल.
छेद लहान असल्यामुळे व्यायाम व सौंदर्याच्या दृष्टिकोनातून उत्तम असते.
कानिटकर यांनी अनेक ऐतिहासिक पुस्तकांचे लेखन केले होते.
अमेरिकन असोसिएशन व्हेरिएबल स्टार ऑब्झर्वर्स संस्थेच्या संकेतस्थळावरील काक्षी ताऱ्याविषयीची माहिती (इंग्लिश मजकूर)
बाळासाहेब माने हे इचलकरंजीचे माजी खासदार होते.
मुलायम सिंग यादव हे त्यांच्या मुलाने - अखिलेश यादव याने - पक्षातून हकालपट्टी करेपर्यंत या पक्षाचे अध्यक्ष होते.
त्याच्या पूर्व पत्नीचा म्रुत्यु २०१५ साली झाला.
प्राचीन भारतातील युद्धशास्त्रात, सैन्य रचनेच्या महत्तम एककास 'अक्षौहिणी' म्हटले जात असे.
योगानंदांचे मूळ नाव मुकुंदलाल घोष असे होते.
"स्मारक संकेतस्थळ" (मराठी व इंग्लिश मजकूर).
महुडा विधानसभा मतदारसंघ हा गुजरात विधानसभा निवडणुकीतील एक मतदारसंघ आहे. हा मतदारसंघ खेडा जिल्ह्यात आहे.
लॅनिग २०१७च्या विश्वचषक स्पर्धेत ऑस्ट्रेलियाची संघनायिका होती.
भवतु सब्ब मंगलम संस्था, मुंबईतर्फे `डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर' पुरस्कार.
अल्लादीन जादूचा दिवा (हुजर्‍या)
लक्ष्मीची आठ रूपे - आदिलक्ष्मी, धनलक्ष्मी, धान्यलक्ष्मी, गजलक्ष्मी, सन्तानलक्ष्मी, वीरलक्ष्मी(धैर्यलक्ष्मी), विजयलक्ष्मी, विद्यालक्ष्मी.
सुभाष भेंडे यांनी आपल्या अमेरिकावारीनंतर ’गड्या आपुला गाव बरा’ या शीर्षकाचा एक लेख लिहिला होता.
महिला ज्योतिर्विद
पुणे जिल्हा परिषेदेचे पुरस्कार
या दौऱ्यात तीन कसोटी सामने, पाच एक-दिवसीय सामने व एक ट्वेंटी२० सामना खेळले गेले.
लिंगायत कानोडी
चार तांबये भसासी वत्तो अंगावर.
लगेचच त्यानंतरच्या बांगलादेशविरुद्धच्या मालिकेमध्ये सचिनला मालिकावीर म्हणून बहुमान मिळाला.
हा ग्रंथ तत्वविवरणपर आहे.
उसाचा रस काढून विकणाऱ्या दुकानास महाराष्ट्रात गुऱ्हाळ किंवा रसवंतीगृह असे म्हणतात.
आणखी एक वेगळा परिणाम या प्रकरणामुळे झाला तो म्हणजे शिवाजीराजांना मिळालेला मानवी क्षमतेपेक्षा मोठा काल्पनिक दर्जा आणि त्यामुळे जोडलेल्या दंतकथा.
पण कोणत्याही प्रकारची सखोल माहिती नसते.
लोकतंत्र विकास और भविष्य (मराठीत, लोकशाही विकास आणि भविष्य)
सईदा २००३ पासून खटले लढवत होत्या आणि मूळ देशात जहाजाचे निर्विषीकरण केल्याशिवाय कोणतेही जहाज बांगला देशात येऊ नये, अशी त्यांची धडपड होती.
वर्धा नदीवर सिंबोराजवळ जिल्ह्यातील सर्वात मोठे धरण आहे.
ताँदेर बिबेक एबं बुद्धि आछे; सुतरां सकलरेई एके अपरेर प्रति भ्रातृत्वसुलभ मनोभाब निये आचरण करा उचित .
बाळासाहेब ठाकरे
लईच ठकलाय म्हनी.
हे झाड कमी प्रमाणात आढळते.
काँग्रेस नेत्यांना माहित होते की गांधीजी फाळणीला तीव्र विरोध करतील आणि गांधीजींच्या पक्षातील आणि देशातील पाठिंब्यामुळे त्यांच्या अनुमतीशिवाय पुढे जाता येणार नाही.
आर्थराच्या आधीचा अध्यक्ष जेम्स गारफील्ड याची हत्या झाल्यानंतर १९ सप्टेंबर, इ.
टकला गरुड सहसा जंगल जवळील भागात राहतात, ते शक्य असेल तेवढे मोठ्या प्रमाणात विकसित भागात राहणे टाळतात.
ईजी अँड जी वायुसेवा मॅककॅरनपासून दक्षिण नेव्हाडातील यू.
हे ते प्रसिद्ध श्रोडिंगर लहर समीकरण होय.
या पद्धतीने अध्ययन केल्यास अध्ययन विषयक समस्या दूर होतात.
हे शहर अरारिया जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
अध्ययनाची नावड निर्माण होणे.
पण वैशालीच्या भिक्खूंनी त्यास नकार दिला.
उत्तर प्रदेश, बिहार, मध्य प्रदेश या राज्यात या पक्षाचे वर्चस्व आहे.
हरयाणा
आषाढातील एक दिवस (हौशी नाटक)
बोर्डी नदी ही पूर्णा नदीची उपनदी आहे.
येथे काही एक्स्प्रेस गाड्या थांबतात.
वजीर
पद्मविभूषण आणि राजीव गांधी खेलरत्‍न या पुरस्कारांनी तो सन्मानित केला गेला आहे.
खडीवाले हेही वैद्य आहेत.
त्यांच्या मते ही फाळणीची नांदी होती.
आकारानुसार:चिल (सर्वसाधारण रुंदीपेक्षा, रुंदी जास्त असणारी),चिन्नाकडी(छोटी पतंग), धड्डा(खूप मोठी पतंग)
त्यांनी झाशीमध्ये मराठी नाटकांचे प्रयोग घडवून आणले.
तसेच इतर बँकातील काही खातेदार या बँकेमधील लोकांना पैसे पाठवू शकतात.
राजीव गांधींच्या आग्रहाखातर पृथ्वीराज यांनी सक्रिय़ राजकारणात प्रवेश केला.
अधिकृत संकेतस्थळ
प्रवासी व मालवाहतूकीखेरीज अनेक देशांच्या वायुसेनांनी देखील हे विमान वापरले.
गावातील वय वर्ष शून्य ते सहा वर्षे लहान मुलांची संख्या २०१ आहे.
एकदा नव्या राणी माशीचे फलन झाले म्हणजे पोळ्यातील कामकरी माश्या आणि राणीमाशी नवे पोळे बांधायला बाहेर पडतात.
थोडे पुढे जाताच एका ओढ्यापाशी त्यांचा घोडा अडला.
कोरीव लेख-शिलालेख,ताम्रपट;लोकसाहित्य,
अरुण कोलटकर : अंधारलेले दिवे, लेख, समीक्षेचा अंतःस्वर. देवानंद सोनटक्के पद्मगंधा प्रकाशन पुणे. २०१२
गोव्याच्या दाभोळी विमानतळापासून या ठिकाणाचे अंतर दोन तासांच्या प्रवासाइतके आहे.
श्री पिंगलाक्षी देवी मंदिराच्या मागील भागाला शिंगाळा हे ठिकाण आहे.
सुमारे ११ अब्ज वर्षांपूर्वी त्याची निर्मिती झाली असा अंदाज वर्तवला जातो.
किंचित मीठ घातलेले पिवळ्या रंगाचे हे बटर रेफ्रिजरेटरमध्ये खूप दिवस टिकते.
गुरु : लिंगायताना ज्ञान हेच गुरू आहे, अरिवे गुरू. लिंगायत धर्मातील गुरु व्यक्तिवाचक शब्द नाही.
या अठ्ठाविसाव्या महायुगातली कृत(=सत्य), त्रेता, द्वापार ही तीन युगे संपून सध्या कलियुग चालू आहे.
याचे प्रशासकीय केंद्र रुद्रप्रयाग येथे आहे.
नियतकालिकांतून अनेक लेख
या पुस्तकात त्यांनी प्राचीन, मध्ययुगीन काळातील, ब्रिटिश काळातील व स्वातंत्र्यसंग्रामाच्या व स्वातंत्र्योत्तर काळातील भारतीय स्त्रियांच्या कामाची दखल घेतली आहे.
१७व्या शतकापासून ख्मेर राजवटीचा भाग राहिलेले सैगॉन १९व्या शतकामध्ये फ्रेंचांच्या अधिपत्याखाली आले.
१९८२:फॉकलंडचे युद्ध - अर्जेंटिनाने फॉकलंड बेटे पादाक्रांत केली.
जागतिक कीर्तन संमेलन आणि हे संमेलन एक नव्हे.
सन १८९६ साली बनवलेल्या मुर्तीची अवस्था थोडी जीर्ण झाली होती.
गडाच्या आतील भागात असलेल्या या दोन दरवाजे पाहून असे अनुमान काढता येते की गडाच्या सर्वोच्च माथ्याला तटबंदी होती.
गुलफ़ुल
त्यांचा ’ठिबक सिंचना’वरचा लेख इंद्रायणी सावकारांनी वर्तमानपत्रात छापून आणला, आणि त्यांना ५०० रुपये मानधन मिळवून दिले.
पाच्छापूर दरवाजा : या दरवाज्यातून गडावर शिरल्यास थोडे चढल्यावर माणूस एका पठारावर पोहोचतो.
फुले पसरून पुष्पासन तयार केले.
सोसायटी चे पंजीकृत कार्यालय मुंबई येथे आहे.
कालमान (काव्यसमीक्षा)
सुरतची मोहीम महाराजांच्या इतर मोहिमांपेक्षा वेगळी अशासाठी ठरते की महाराजांच्या तोपर्यंतच्या कारकिर्दीतील परमुलखात काढलेली ही पहिलीच मोहीम होती.
आले, हळद,कोनफळ, अनेक प्रकारच्या फळभाज्या व पालेभाज्या ह्यांचे उत्पादन ही येथे रब्बी हंगामात घेतले जाते.
लहानपणापासून बघितलेला एक जिव्हाळ्याचा माणूस गेल्याची राजांना खंत.
चाहूल उद्याची
इब्सेन यांचे नाट्यकार्य दोन भागांत विभागले गेले असून पिलर्स ऑफ सोसायटीनंतरची त्यांची अकरा नाटके विशेष सरस आणि परिणामकारक आहेत.
त्यच्या जीवासतरी खलेटे ठारा असताय.
त्यानुसार जिजाऊ सृष्टी हा विविध विषयांना सामावून घेणारा एकत्रित स्वरूप प्रकल्प व्हावा तो अद्यावत तीर्थक्षेत्र वा ज्ञानक्षेत्र व्हावे, ही संकल्पना आहे.
हे गरुड मोठ्या प्रमाणावर खुल्या पाण्याच्या जवळ आढळतात आणि जेथे भरपूर अन्नधान्य आणि घनदाट झाडे आहेत तेथे यांचे वास्तव्य असते.
शिवचरित्र (लाखे प्रकाशन)
रुद्रमेनंतर तिच्या मानलेल्या मुलीचा मुलगा प्रतापरुद्र दुसरा हा गादीवर आला.
ब्रिटिशांनी निकामी केलेल्या २२ तोफा पुन्हा सुरू करून तोफगोळ्यांची निर्मितीही सुरू केली.
२०१४ साली गणेश मतकरी यांच्या सिनेमॅटिक या समीक्षा ग्रंथास.
थिम्माक्कांचा जन्म कर्नाटकच्या रामनगर जिल्ह्यातील मगाडी तालुक्यातील हुलिकल या गावात झाला.
’टाइम्स ऑफ इंडिया’त हिंदुधर्म व इतिहास यांवर जोशींचे अनेक लेख प्रसिद्ध झाले.
इंटरनेट मुव्ही डेटाबेसवरील वेलकम टु सज्जनपूर चे पान (इंग्लिश मजकूर)
अनेक प्रकारचे भूकंपाचा लहरींमध्ये पृथ्वीच्या पृष्ठभागातून प्रवास करणारे शरीर लाटा आणि पृथ्वीवरील पृष्ठभागावरील प्रवाहाची लहरी यांच्यातील व्यापक फरक बनू शकतो.
ह्या चित्रपटाला उत्कृष्ट संगीतमय चित्रपट असेही संबोधतात.
गुरू गोविंद सिंग
येथे असलेले वुर्झबर्ग विद्यापीठ जर्मनीतील सगळ्यांत जुन्या विद्यापीठांपैकी एक असून याची स्थापना १४०२मध्ये झाली होती.
या घटना त्यांच्या आयुष्याला कलाटणी देण्याऱ्या ठरल्या.
गडावर पिण्याच्या पाण्याची काहीच सोय नाही.
मोहिनीराज
पार्क आणि अभयारण्य वेस्टर्न घाट वर्ल्ड हेरिटेज साइटचा भाग म्हणून युनेस्कोच्या अंतर्गत आहे.
कस्तुरीमृग
तांदळाच्या रूपाकाराचे सोन्याचे मणी बनवून त्यांची केलेली माळ म्हणजे ‘तांदळी पोत.
निसर्ग कविता, पुराणांतील संकल्पनांना घेऊन लिहिलेली कविता हे ‘श्रीदिं’चे वैशिष्ट्य होते.
हळबी कोष्टी, ज्या विशिष्ट मानवी समुदायातुन आले त्यावरुन पडली.
पालनपूर हे भारताच्या गुजरात राज्यातील उत्तर भागातील एक शहर आहे.
सेंत-देनिस
या २२ प्रतिज्ञा मानवता व बौद्ध धर्मात महत्त्वाच्या आहेत.
वालून ही बेल्जियम देशाच्या वालोनी प्रदेशामध्ये बोलली जाणारी एक भाषा आहे.
त्याचे मुख्यालय भारतातील मुंबई येथे होते.
अमेरिकेत याचे वेगवेगळे प्रकार मिळतात.
भारतातील तपकिरी अस्वल(ब्राऊन बेअर) हे जवळजवळ १ ते दीड किलोमीटरवरून येणारा वास हुंगू शकते.
काळू-बाळू जोडीला तमाशाकलेतील योगदानासाठी इ.
नृसिंह सरस्वती यांनी तेथे निबिड अरण्यात एका प्रशस्त ठिकाणी समाधीच्या स्थितीत राहण्याचे ठरविले.
बुलबुल तरंग हे भारत आणि पाकिस्तानात आढळणारे तंतुवाद्य आहे.
९)भयंकर सुंदर मराठी भाषा- पुंडे द.दि.ललित विविध माहितीपर
आचार्य अत्रे स्मृति पुरस्कार : सामाजिक कार्यकर्त्या डॉ.वर्षा देशपांडे
कामधेनू (संस्कॄत: कामधेनु) ही हिंदू पुराणांनुसार दिव्य गाय असून, ती सर्व गोवंशाची माता मानली जाते.
बराच वेळा आपण फक्त सहानुभूतीपूर्वक वागतो.
दैनिक लोकसत्ता चे निवृत्त प्रमुख संपादक.
रंगनाथन यांनी ग्रंथालयाबाबत आदर्श अशी नियमावली व मूल्ये सांगितली आहेत त्यानुसार महाविद्यालयाचे सुसज आधुनिक तंत्रज्ञान युक्त्त असे ग्रंथालय आहे.
अरुण गद्रे वृत्तपत्रांतून वैचारिक व अन्य लेखनही करतात.
गांधीजी की दृष्टी (हिंदी)
अजॅक्स व एच.
चत्रखान
अंतरावर आहे.
समकालीन भारतामध्ये मुस्लिम स्त्रियांची दखल सार्वजनिक जगामध्ये घेण्यास काही घटना कारणीभूत ठरल्या त्या म्हणजे १९८० च्या दशकातील शहाबानो घटना आणि २००२ मधील गुजरातमधील दंगल.
मोर शराटी हा भारताच्या महाराष्ट्र, मध्यप्रदेश, उत्तरप्रदेश, गुजरात, ओडिशा, आसाम, मणिपूर, पश्चिम बंगाल, आंध्र प्रदेश, केरळ या राज्यात प्रामुख्याने तसेच नेपाळ, पाकिस्तान, बांगलादेश, श्रीलंका या आशियाई देशात हिवाळी पाहुणे म्हणून युरोपमधून स्थलांतर करून येतात.
विटी हवेत एकदा हलकेच उडवून मारली असेल तर अर्ध्या दांडूने हे अंतर मोजलं जातं आणि जर हवेतल्या हवेत दोनवेळा विटीला उडवलं असेल तर विटीने मोजायचं.
या नंतर सोफी व एडवर्डच्या नित्य भेटी होत रहातात.
त्यांचा वेग वाढवण्यासाठि कोणत्या उपाय-योजना कराव्यात या सगळ्यांचा बारकाईने अभ्यास होतो व अश्या क्रियांची औद्योगिक स्तरावर रचना केली जाते.
या निघन्टुची विशेषता म्हणजे चिकित्सात्मक दृष्टया वनस्पति अभ्यास.
तथापि, नंतर योजना बदलली आणि दत्तला सिंह यांच्यासमवेत बॉम्ब लावण्याची जबाबदारी सोपवण्यात आली.
पुश
हा दोघांमध्ये खेळला जातो.
तथापि, संज्ञा आणि सर्वनामांची मोजमाप कमी केली जाते.
यालाच भरताने लोकधर्मी वृत्ती-प्रवृत्ती असे म्हटले आहे.
मुंबईजवळच्या मीरा रोड येथे खोटे कॉल सेंटर चालवून सागरची बनावट कंपनी अमेरिकन लोकांची आर्थिक फसवणूक करत होती.
पावसामुळले सामना उशीरा सुरू झाला.
गुजरातचे मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी हे या कार्यक्रमादरम्यान उठून गेले होते.
कुड्या हा भारतातील व विशेषतः महाराष्ट्रातील दागिना आहे.
या मध्ये अमिताभ बच्चन यांनी काम केले होते.
रामचंद्र देखणे संमेलनाध्यक्ष होते.
या किल्ल्यावरून आग्नेयेला त्रिकोणी आकाराचा वाघेरा किल्ला व दूरवर उतवड, हरिहर व त्र्यंबकगडाची पुसटशी रांग दिसते.
नाथ महाराजांच्या “आम्ही राहतो माळावरी, तुम्ही बैसावे क्षीरसागरी” या उक्ती नुसार श्री आप्पा स्वामी महाराजांनी तपश्चर्येसाठी हे स्थान निवडले असावे.
संस्कृत नाव - बूरुम, वालुंज; हिंदी-सुकूलवेत,बंद; पंजाबी- बिस,बक्सेल; बंगाली- पनिजम्; काश्मीर- कडुलि,बैसं थिर; आसामी-भि; मराठी- वाळुंज; तामीळ- अत्रुपलै; तेलगु- एतिपाल; मल्याळी- अत्रपल; कन्नड- निरंजि
यात एका दिवसात सुमारे तीस साहित्य विषयक सत्रे होतात.
कोण तुजसंग सांग गुरुराया (सौभद्र)
कृष्णार्जुन युद्ध
सालाझार स्लिधरिन हा हॉगवॉर्ट्‌ज स्कूल ऑफ विचक्राफ्ट अ‍ॅन्ड विझार्ड्री या जादूच्या शाळेच्या संस्थापकांपैकी एक असतो.
जोशी क्लिनिक, पुणे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातल्या पुणे शहरातील मोठे रुग्णालय आहे.
एका बँकेचे काही खातेदार इतर बँकातील लोकांना पैसे देऊ शकतात.
श्रीकृष्णाने समुद्रात बुडी मारून पंचजनाला मारले आणि शंख ताब्यात घेतला.
यांना पाच बोटे असतात आणि तोंड लांबट असते.
ह्या पुस्तकात रॉबिन्सन क्रुसो नावाच्या काल्पनिक स्कॉटिश व्यक्तीचे आत्मचरित्र वर्णवले आहे.
अल ऐन हे संयुक्त अरब अमिरातीचा पहिला राष्ट्राध्यक्ष शेख झायेद बिन सुल्तान अल नाह्यान ह्याचे जन्मस्थान आहे.
अशा स्त्रियांना स्वावलंबी करण्याचे दुःख नष्ट करण्याचे व त्यांना जीवनात समाधान प्राप्त करून देण्याचे कार्य हे आश्रम करते.
आसिमॉव्ह यांच्या पुस्तकांची मराठी भाषांतरे
ही लागण छाटणीच्यावेळी वापरलेल्या कोयत्यामुळे होते.
च्या जवळ असल्याने वाहातुकीचे अनेक पर्याय उपलब्ध आहेत.
चाणाक्य मंडल
६) लिंगायत हे लिंगांगसमरस्याचे षडस्थल तत्वविज्ञान आहे.
आई-वडील नेहमी इंग्लिश आणि यिडीश भाषेत बोलत असल्याने आयझॅक यांना रशियन भाषा येत नव्हती.
कुंडलीतील समस्थानात सम राशी सामान्यत: बलवान असते असे मानले जाते.
त्यांचे शिक्षण औरंगाबाद येथे झाले.
या हेमाडपंथी मंदिराच्या भिंती व दारांवर मनुष्यांच्या व हत्तींच्या प्रतिमा कोरल्या आहेत.
संत एकनाथ महाराजणांचा वाडा
साहित्य मेळावा
इयत्ता १० वी च्या सकाळ तासिकेसाठी, मोकळ्या वेळेत, तसेच परीक्षेदरम्यान अभ्यासिकेचा जास्त वापर करण्यात येतो.
सकल मिळुनि हसुनि
सापांचे वैशिष्ट्य म्हणजे त्यांना कुठल्याही प्रकारचे हात अथवा पाय नसतात.
सर्व जिल्ह्यांत जिल्हा न्यायालये आणि इतर न्यायालये आहेत.
संजीव तांडेल
येथे साधारणपणे वर्षभर आद्रतेमुळे येथील तापमान केव्हाही जास्तच असते परंतु आद्रतेमुळे अतिउन्हाळा पण येथे अनुभवायास मिळत नाही.
इतिहास
शिरोभागी घंटेच्या आकाराचा अर्धचंद्र आहे.
रस्त्यातून धिंड काढल्यावर त्यांचा वध केला गेला आणि १३ वर्षांच्या गॉर्डियन तिसर्‍याला सम्राटपदी बसवले गेले.
सार्थ (अनुवदित कादंबरी मूळ कन्‍नड लेखक, डॉ. एस.एल. भैरप्पा)
माचीपाड्याकडला बुरुज नाक्‍यासमोर ठेवून चढत राहायचे.
औंढा नागनाथ तालुक्यातील काहीं गांवे
सर्वसामान्य लोकांना बौद्ध धम्माचा खरा अर्थबोध करुन देण्यासाठी बौद्ध साहित्य प्रकाशित करणे आणि हस्तपत्रके व छोट्या पुस्तिका काढून त्याचे वितरण करणे.
भाषाशास्त्र
त्या ऊसातभांगलूस गेल्यात.
याचा वावर पूर्व भारतात जास्त आहे.
चंदाराणी (बालसाहित्य)
त्यांचे वडील बासरी वाजवायचे व घरात संगीताला पोषक वातावरण होते.
खरा ब्राह्मण
शिवसेना भवन
१९६५ च्या पाकिस्तान आक्रमणाच्या वेळी कच्छ रणातील सरदारचौकी व व्हिगोकोट येथील लढायांत महार रेजिमेंट लढली.
झिलाणी हे त्याचे निवासस्थान आहे.
कूपरचा मागमूस आजतगायत लागलेला नाही.
अभ्यासकांना मराठीचा पहिला शिलालेख सापडला तो म्हणजे १) उनकेश्वराचा शिलालेख इ.स. १२८९ ला. आणि त्याहीपेक्षा मागे जातांना श्रवणबेळगोळचा शिलालेख इ.स. ९८३ ला. त्याही मागे अनेक मराठीचे उल्लेख, शिलालेख सापडतात अगदी इ.स. ६८० च्या ताम्रपटात 'पन्नास, आणि प्रिथवी' हे शब्द आहेत म्हणून ती मराठीची सुरुवात आहे असे मानणार अभ्यासक आहेत पण भाषातज्ज्ञांचे त्यावर एकमत होत नाही. त्याचबरोबर 'धर्मोपदेशमाला' (इ.
त्यांनी कल्याण येथे आनंद संप्रदायाची स्थापना केली.
मैं मोहन की मतवाली रे : कवी मुखराम शर्मा, संगीत केशवराव भोळे, चित्रपट श्रीकृष्ण सत्यभामा
लोकवर्गणीतून संस्था व महाविद्यालय उभे राहिले.
पुण्यातील स.
एमाज़ॉन.को.यूके अंग्रेजी दुवा
त्यांच्या आईचे नाव माता रामो (यांची मनसा देवी, दया कौर अशी अन्य नावेही सांगितली जातात) होते.
चार दरवाजा मार्गे कोल्हापूर शहरातून "एस टी' बसने किंवा खाजगी वाहनाने किल्ल्यावर जाता येते.
घोडे जास्तकरुन शाकाहारी असतात.
काही वेळा खोडअळी आणि गॉलमाशीचा प्रादुर्भाव झाडावर दिसून येतो.
गॉलमाशीच्या नियंत्रणासाठी माशीने उपद्रव केलेल्या फांद्या छाटून टाकाव्यात.
तिच्यामधे क्ष^k चा सहगुण हा p मधील क्ष^k च्या सहगुणकाची आणि q मधील क्ष^k च्या सहगुणकाची वेरीज आहे.
याने २०१६ उन्हाळी ऑलिंपिकमध्ये भारताचे प्रतिनिधित्व केले.
नवग्रह स्तोत्र हे हिंदू धर्मातील एक स्तोत्र आहे.
चितकारसमग्र
ग्रह, नक्षत्र, चोर आणि अग्नी यांपासून होणारा त्रास नष्ट होईल यांत संशय नाही असे श्रीव्यास ऋषी म्हणतात.
ते इंग्लंडमध्ये शाकाहारी संस्थेचे सदस्य बनले आणि लवकरच त्याच्या अध्यक्षपदी पोहोचले.
तो त्यांनी ऑक्टोबर १९२२ मध्ये लंडन स्कूल ऑफ इकॉनॉमिक्समध्ये डॉक्टर आफ सायन्स (डी.एस.सी.)
व्यवसाय व्यवस्थापन, विपणन व्यवस्थापन, आर्थिक व्यवस्थापन, सामग्री व्यवस्थापन आणि मानव संसाधन विकास.
दलित जातींवरील गुन्हेगारीच्या शिक्क्याविषयी बोलणारी मुक्ता ही सर्वात पहिली स्त्री ठरते.
दुसर्‍या महायुद्धादरम्यान वाल्डहाइम नाझी जर्मनीच्या सैन्यातील एक गुप्तहेर होता.
पूर्वेला कर्नाटक राज्य, पश्‍चिमेला सिंधुदूर्ग जिल्हा, दक्षिणेला कर्नाटक-सिंधुदूर्ग-गोव्याचा भाग, तर उत्‍तरेला आजरा-गडहिंग्लज असे भौगोलिक स्थान या तालुक्याला लाभले आहे.
मार्टिन गुप्टिलच्या (न्यू) ६,००० एकदिवसीय धावा तर असे करणारा तो न्यूझीलंडचा पाचवा खेळाडू.
स १९२६ त्यांनी पहिला नृत्यप्रयोग सादर केला.
परधान
या सेवेचा उद्देश भारतीय नागरिकांना त्यांच्या वैयक्तिक दस्तऐवजासाठी इलेक्ट्रॉनिक जागा उपलब्ध करून देणे हा आहे.
गोलंदाजी करिअर सारांश:-
चोलुतेका नदी - चोलुतेका प्रांतातून वाहणारी नदी
गांबिया देश १९८४ सालापासून उन्हाळी ऑलिंपिक स्पर्धांमध्ये सहभागी झाला असून त्याने आजवर एकही पदक जिंकलेले नाही.
ह्या चित्रपटाची तमिळ आणि तेलगु भाषांमध्ये पण पुनर्निर्मिती करण्यात आली, तेलगु चित्रपटात एमजीआर आणि लता ह्यांनी भूमिका केल्या होत्या.
रिपब्लिकन पक्ष वास्तव आणि वाटचाल
सौर कॅलेंडर ही भारताची राष्ट्रीय ओळख असली तरी तिचा वापर फारसा होत नाही.
ययाति आणि देवयानी
याचे मुख्य खाद्य लहान उंदीर, पक्षी व किडे आहेत.
हिंदू पंचांगातील आश्विन महिन्यातल्या या पौर्णिमेला कोजागरी पौर्णिमा किंवा शरद पौर्णिमा म्हणतात.
१६५९ साली औरंगजेबाने शाहजहानला कैद करून स्वतःचा राज्याभिषेक करून घेतला; दारा शिकोहचा शिरच्छेद करवला.
मनमोहन मोरे आजा आजा : कवी सरस्वती कुमार दीपक.
जयपूर साहित्य उत्सव
सहशिक्षण ध्येय साध्य करीत असल्याचे हे द्योतक आहे.
विशेष: येथे ४८ समाधी, श्रीगणेशाच्या जन्म कथेनुसार शंकराकडून शिरच्छेदापूर्वीच्या श्रीगणेशाची विलक्षण सुंदर मूर्ती.
कर्दळीवनात विलक्षण दैवी अनुभव येतात.
या परिषदेतील ठरावाला रामसर ठराव म्हणून ओळखले जाते.
मुख्यमंत्री असताना १९९९ ते २००० या काळात चौटाला यांनी बनावट कागदपत्रांच्या आधारे तीन हजार शिक्षकांची भरती केली.
ती वाचल्यावर लीना सोहोनी यांना त्या मराठी कादंबरीमधील मराठी बोलणाऱ्या पात्रांची नावे मात्र परकीय व कादंबरीत वर्णन केलेली ठिकाणेसुद्धा ओळखीची नव्हती, असे लक्षात आले.
खरबूजामध्‍ये व्हिटामीन बी असल्‍यामुळे शरीरातील ऊर्जा वाढवण्‍यासाठी मदत होते.
माठ - पाण्याच्या साठवणुकीसाठी वापरले जाणारे एका प्रकाराचे मातीचे भांडे.
शिरगाव चे माध्यमिक हायस्कूल - सातपाटी रोड वर, किल्या पासून चालत १५ मिनिटावर आहे.
१९८६ - मेक्सिकोच्या डियेगो माराडोनाने इंग्लंडविरुद्ध हँड ऑफ गॉड व गोल ऑफ द सेन्चुरी नावाने प्रख्यात झालेले गोल नोंदवून विजय मिळवला.
मध्यम टिपलेल्या टिपांमुळं मुले रंगवण्याची आणि चित्र काढण्यासाठी वापरतात.
गारवा
दहा हजार रुपये रोख, सन्मानपत्र, शाल व स्मृतिचिन्ह असे पुरस्काराचे स्वरूप आहे.
हम दोनों
अनेक प्रसार माध्यमांमध्ये याविषयी व्हिडीओ दाखवले आहेत, जसे डिस्कवरी चॅनलचे डॉक्युफिक्शन मेगॅलडॉन: द मॉन्स्टर शार्क लाइव्हज्.
परंतु हा कसलेला जादूगार जादूने आपल्या प्रेमाला पुन्हा मिळवतो.
वेगवेगळ्या भाषांमधून वेगवेगळ्या नावाने हा व्रुक्ष ओळखला जातो.
न्यालचंद शाह.
त्यादृष्टीने राजाच्या वेगाने हालचालीही सुरु झाल्या .
१७९३च्या मे महिन्यात तो परत लंडनला गेला व निवृत्ति स्वीकारली.
असा भोंडला सुरेख बाई - इंदिरा कुलकर्णी
पोप सेलेस्टीन तिसरा.
हेबी आरमुटच हायीत.
बीबीसी न्यूजवर एप्रिल २ च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
आजवर जगभरात पिंक फ्लॉइड चमूचे २० कोटीहून अधिक आल्बम विकले गेले आहेत.
आचार्य राजारामशास्त्री भागवत हे दुर्गा भागवत यांच्या आजीचे बंधू होते.
त्याचे वय ६ असताना त्याच्या वडिलांचा मृत्यू झाला.
भक्तिसंगम
त्यामुळे मराठा तरुण उद्योजक बनण्यासाठी निर्माण झालेला हा अडसर दूर करण्यासाठी शासनाने त्यांची सर्व जबाबदारी घ्यावी, असा निर्णय दादांनी मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या बैठकीत घेतला.
त्या देशातील गिझाच्या पिरॅमिडजवळ स्फिंक्सची मोठ्यात मोठी मूर्ती आहे.
हे वाचनालय सावाना म्हणूनही ओळखले जाते.
असे न घडल्यास काव्यातील केवळ सुखकारक भागच आस्वाद्य वाटेल.
पूर्वीच्या काळी असा धनिक वर्ग स्वतःसाठी व आश्रितांसाठी स्वतंत्र वाडे बांधत असे.
जरी त्याची गोलंदाजीची सरासरी ५० च्या वर असली, त्याला 'जम बसलेली फलंदाजांची जोडी फोडण्याचा हातगुण असणारा गोलंदाज' समजण्यात येते.
गावात इसवी सनाच्या १३ व्या शतकात यादवकालीन राजा सिंघण याने बांधलेले हेमाडपंथी स्वरूपाचे महादेवाचे प्राचीन मंदिर प्रसिद्ध आहे.
देऊळगाव,हिंगणी,बेरडी,जिंती,वेरूळ,मुंगी,बनसेंद वगैरे दहा गावांची पाटीलकी बाबाजीराजे भोसले यांच्याकडे होती.
रवळ्या-जवळ्या हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील जोडकिल्ले आहेत.
गांधींनंतरचा भारत (मूळ इंग्रजी लेखक रामचंद्र गुहा, मराठी अनुवाद शारदा साठे)
सिरुवानी येथील जलाशय केरळ सरकारने तमिळनाडूमध्ये कोरुंबटूर शहरातील पिण्याच्या पाण्याची आवश्यकता पूर्ण करण्यासाठी बांधला होता.
तरुण भारत या नावाशी संबंधित खालील लेख उपलब्ध आहेत :
आजच्या अनेक संशोधकांच्या मते, पवनऊर्जा भविष्यातील ऊर्जेची गरज भागवू शकेल.
अशाच प्रकारे साधनाने, पुण्याला कादंबरी संमेलन, कोल्हापूरला गोव्याला कथा संमेलन आणि नाशिकला नाटक संमेलन घेतले होती.
बालपणापासूनच त्यांना परमार्थाची आवड होती.
महाराष्ट्र साहित्य परिषद, पुणे शाखा सोलापूर यांच्या वतीने १३ आणि १४ नोव्हेंबर २०१० या दोन दिवशी सोलापूरमध्ये विभागीय साहित्य संमेलन झाले.
‘चाईल्ड ऑफ द होलोकॉस्ट’ वाचताना ‘एक्झोडस’ ही भाषांतरित कादंबरी आठवते.
ठाणे येथे १४ मार्च २०१४ रोजी सुरेश भट यांच्या स्मृतिदिनानिमित्त गजलांकित या संस्थेचा पहिला गजल मुशायरा सादर झाला.
कौल मताचे व हठयोगाचे विवरण करणाऱ्या प्राचीनतम ग्रंथांपैकी एक असणाऱ्या कौलज्ञाननिर्णय नावाच्या संस्कृत ग्रंथाचे जनकत्व विद्वानांच्या मतांनुसार त्यांच्याकडे जाते.
अनुक्रम लावणे, शोधयंत्राचा सुलभ वापर करणे, परस्परसंदर्भ देणे अशा गोष्टी सुकर झाल्या आहेत.
याच कथेवर आधारलेले फिरोज खान यांनी महात्मा विरुद्ध गांधी (महात्मा व्हर्सस गांधी) हे नाटकही दिग्दर्शित केले आहे.
अरबांनंतर इजिप्शियन्सना पोर्तुगीजांच्या अरबी समुद्रातील अस्तित्वाचा जाच होऊ लागला.
जान
टंकलेखनयंत्र तथा टाइपरायटर हे कागदावर प्रमाणबद्ध लेखन करण्यासाठीचे यांत्रिकी किंवा विद्युतयांत्रिकी अथवा इलेक्ट्रॉनिक उपकरण आहे.
हिने ॲली मॅकबील या दूरचित्रवाणी मालिकेत त्याच नावाची भूमिका केली होती.
जुळी करडे होण्याचे प्रमाण या जातीत ४१% इतके आहे.
तेव्हा समर्थांनी हा आशीर्वाद रामाचा आहे असे सांगितले व मंत्र सामर्थ्याने त्या प्रेतास जिवंत केले.
या चित्रपटाने ८ ऑस्कर पुरस्कार जिंकून त्या वेळेस विक्रम स्थापला होता.
रामचरित मानस मध्ये उल्लेख आहे.
’साक्षेप समर्थांचा’
कडे लक्ष लागत नाही, अशी काही भक्त तक्रार करतात.
बाबाजी भोसल्यांना मालोजी आणि विठोजी असे दोन पुत्र होते.
शासकीय आदेश,
ही मूळची भारतातील असून भारतात सर्वत्र (हिमालय ते कन्याकुमारीपर्यंत; वायव्य भारतात १,२०० मी. उंचीपर्यंत) आढळते; रानटी अवस्थेत मात्र आढळत नाही.
अंतरिंच्या अपुऱ्या आशा
वळू
याचवेळी त्यांनी विविध सामाजिक प्रश्नांवर जनजागृती केली, तसेच शिक्षण क्षेत्रातील समस्या आणि युवा वर्गाचे प्रश्न यासंबंधी संबोधित करत भारतातील वेगवेगळ्या जिल्ह्यांमध्ये दौरे केले.
थरचे वाळवंट हे भारत व पाकिस्तान या दोन देशांच्या सरहद्दीवरचे वाळवंट आहे.
अंगाई राजस बाळा, ऐकत धुंदींत स्वप्नांचें संगीत, लागो रे डोळ्यासी डोळा
इंग्रजांच्या विरोधात ठाकूर दर्यावसिंहांनी संघर्ष पेटविला.
आक्रोश एक हिंदी चित्रपट आहे. या चित्रपटाची पटकथा विजय तेंडुलकर यांनी लिहिली.
पांडवांनी कौरव सेनेचा पराभव केल्याचे, द्रोणाचार्य, कर्ण, दुर्योधन यांना कपट नीतीने पांडवांनी मारल्याचे शल्य अश्वथामाला डाचत असते व द्रोणाचार्य् वधाचा बदला घ्यायचा असतो.
सुखदेव थोरात
लीलाधरभाई खोडाजी वाघेला (१७ फेब्रुवारी, इ.स. १९३५:पाटण जिल्हा, गुजरात - हयात) हे भारतीय जनता पक्षाच्या राजकारणी आहेत.
त्यांचे वडील धोंडो बाक्रे हे कट्टर सनातनी आणि व्यवसायाने पुराणिक होते.
सार्वजनिक वाचनालय नाशिक, हे नाशिक येथील प्रमुख वाचनालय आहे.
दुसऱ्या तिमाहीत गर्भाची वाढ सहजगत्या पाहिली जाऊ शकते.
सापेक्ष-निरपेक्ष,
दुसऱ्या भाषेत अतिसूक्ष्म काल.
भूमध्य समुद्राच्या काठी असलेले हे शहर अलेक्झांड्रियापासून २३ किमी ईशान्येस आहे.
भारतानं कोम्जाव पोर ८-९ वर्षाचा असताना देतं.
त्यातील छोट्या टाक्यातील पाणी पिण्यालायक आहे.
ज्योतिष समाचार
सीमा अंतिल यांचा विवाह त्यांचे प्रशिक्षक अंकिल पुनीया यांच्याशी झाला.
भूमिका : सीमा विश्वास (शॆवंतामाई), बेंजामिन गिलानी (सुभानराव), सुधीर पांडे (दगडू महाकाळ), देविका दप्तरदार (अलका), अलोक चतुर्वेदी (नथ्थू)
वयाच्या पंधराव्या वर्षापासूनच सुभद्राकुमारी चौहान कविता रचू लागल्या होत्या.
केतिरिन मेयो यांच्या 'मदर इंडिया' (१९२७) पुस्तकात त्यांनी भारतीय स्वाभिमानावर आक्षेप घेतलेला आक्षेप पाहिला आणि महात्मा गांधी यांच्या सविनय अवज्ञाची मोहीम फेटाळून लावली.
स.५०० - ७०० पर्यंत वेदकालीन प्राकृत भाषा समाजात वापरात नव्हत्या त्यामुळे हे मत योग्य वाटत नाही.
क्षेत्रावर पसरलेले आहे.
ह्यांतील पुष्कळसे लोक अमेरिकेतील गुलामगिरीच्या काळात आफ्रिकेतुन बंदी बनवून आणलेल्या गुलामांचे वंशज आहेत, तर इतर लोक आफ्रिका, मध्य अमेरिका, दक्षिण अमेरिका इत्यादी भागांतुन स्वेच्छेन अमेरिकेत स्थलांतर केलेल्यांचे वंशज आहेत.
दोन पावले मागे सरकते.
कॉम एक सतत सक्रिय (ऑनलाइन) स्टोर आहे जे पुस्तकें, चलचित्र, खेल, डीवीडीयाँ, संगीत सीडीयाँ,मोबाइल फोन, कम्प्यूटर सॉफ़्टवेयर वह अन्य सामान विकत आहे.
याच लाल महालाने शाहेस्तेखानाला त्याची बोटे सोडून जाण्यास भाग पडले ह्या प्रकाराने औरंगजेबासारख्या बादशहाची गादी हादरल
हिंदीतील इप्टा थिएटरमधील नाटकांतूनही यांनी अभिनय केला.
१८६७ साली मॅट्रिकची परीक्षा पास झाल्यानंतर त्यांनी तीन वर्षें मेडिकल कॉलेजात घालविली.
तीच सध्याची अरबी-सिंधी लिपी होय.
वर्धा येथील बुद्ध विहारातही डॉ.
बांबू उद्यान अमरावती
सप्टेंबर १९२९मध्ये युद्ध सुरू झाल्यावर जनरल लॉर्ड गॉर्टच्या नेतृत्त्वाखाली हे सैन्य युरोपात उतरले आणि बेल्जियम-फ्रांस सीमेवर फ्रेंच सैन्याच्या डाव्या फळीवर त्यांनी ठाण मांडले.
उद्रेक संपल्यानंतर हबल दुर्बिणीने प्रकाश प्रतिध्वनी पाहिला, ज्याने ताऱ्याच्या आसपासच्या धुळीला उजळून टाकले होते.
हृदयविकाराचा झटका आल्यानंतर कमी मात्रेत ॲस्पिरिन दिल्यास पुन्हा झटका येण्याचा किंवा हृदयाच्या ऊतींच्या (टिशूंच्या) नाशाचा धोका कमी होतो, असे सिद्ध झाले आहे.
श्रावणातला पूजनीय वृक्ष पारिजात.
परंतु खाण्याच्या वारंवारतेवर मात्र बंधन आहे आणि ते दिवसातून फक्त दोनवेळा खाण्यास सांगतात.
गोड गळ्याची प्रतिभाशाली गायिका असा सुंदराबाईंच्या सर्वत्र लौकिक झाला आणि त्यांना ‘स्वरदेवता’ ही सार्थ पदवी मिळाली.
लालू प्रसाद यादव यांना रेल्वे मार्गाचे महत्त्व पटले.
पुढे ते या व्यवसायासाठी मुंबईसे गेले.
चंद्रयान १: हे मानवरहित अंतराळयान चंद्राभोवती प्रदक्षिणा मारेल.
येथील बंदर आणि अआत तसेच टेबल माउंटन आणि केप ऑफ गुड होप ही ठिकाणे आंतरराष्ट्रीय ख्यातीची आहेत.
आकाशवाणी औरंगाबाद-मुंबईसह त्यांनी विविध भारतीमध्येही काम केले आहे.
कुष्मांड म्हणजे कोहळा.
त्यामुळे सरकार पक्षाला खरी भिती स्वतंत्र मजूर पक्षाच्या प्रतिनिधींची वाटत होती.
बिश्केक, किर्गिझस्तान
महादेवकरांनी ते काम पत्करले.
लांब, सडपातळ बोटे
हे शहर लँडक्रीस वुर्झबर्गचे प्रशासकीय केन्द्र असले तरी ते त्याचा भाग नाही.
या रसविघ्नांचा परिहार झाला तरच रसिकाला काव्याचा आस्वाद घेणे शक्य होते.
कण्हेरी
हे जावाच्या पूर्वेस स्थित आहे.
जेवणाची सोय आपण स्वत: करावी.
गव्हाच्या पाच मुठीएवढ्या पेंढ्या तेथे ठेवल्या जातात.
चिंटू राजूची नेहमी चेष्टा करतो आणि भरपूर मार खातो.
मी काळजी तरी किती करावी.
'''संहिताचे रचिता वराहामिहिर आहे. संम्पूर्ण विषय विस्तारपूर्वक जिथे समावलेला आहे, त्याला संहिता म्हणतात. गणित, फलित, संहिता हया त्रिस्कंधापैकी संहिता हे देवज्ञांचे मुलाधार स्थान आहे.'''
१९५२मध्ये मद्रास विधानसभेवर ते निवडूनही गेले.
हे विवर असल्याची कल्पना लुना ३ आणि झाँड ३ या अंतराळयानांनी घेतलेल्या प्रकाशचित्रातून आली होती.
त्याच्या मुयूनिक हत्याकांडाच्या अयशस्वी बचाव प्रयत्नास लक्षात घेऊन जर्मन अधिकार्यांनी ताबडतोब कैद्यांची सुटका करण्याचा निर्णय घेतला.
या मध्ये कंपनीनेच हार्डवेयर तसेच खेळही पुरवलेले आहेत.
त्यात चालढकल केली असता हा त्रास दूर होण्यास वेळ लागतो.
पिल्लाचे संगोपन दोघे मिळून करतात.
दिवंगत शास्त्रीय गायक पं भीमसेन जोशी यांचे हे पुत्र आहेत.
भाषा, आचरण, चालीरीती याच्या वास्तव चित्रणाने त्या जीवनाचा रसिकाला स्फुट प्रत्यय येऊ शकेल.
दर महिन्याला 30 मैलांचा सरासरी दराने वेगाने प्रवास करणारे गरुड प्रवास करतात.
शेवटी शाहूराजांनी आज्ञा दिली आणि नानासाहेबांनी भाऊंना पुण्याला नेले.
पश्चिमेला हे वाळवंट पाकिस्तानात सिंधू नदीपर्यंत पसरले आहे.
झाल्यावर त्यांनी पीएच.
युजीन, ऑरेगॉन: ऑरेगॉन विद्यापीठ.
पुढे त्यांना श्री दत्तात्रेयांचा अनुग्रह झाला व परमार्थिक अभ्यास करून त्यांनी आपले संपूर्ण आयुष्य समाजकार्यासाठी वेचले.
राणी लक्ष्मीबाईंनी सर्व फौजेला धीर देताना स्वतःच्या बळावरच लढण्याचे आवाहन केले.
ल्यों
एका अहवालानुसार, येत्या १० वर्षामध्ये भारत, चीन आणि अन्य विकसनशील देशांमध्ये इलेक्ट्रॉनिक उपकरणांच्या विक्रीत मोठ्या वेगाने वाढ होईल आणि पर्यायाने त्यातून निघणार्‍या ई-कचर्‍याचा पर्यावरण आणि लोकांच्या आरोग्यावर गंभीर परिणाम होईल.
आंतरराष्ट्रीय अग्निशामक दिन
बटर आणि लोणी यांच्या आरोग्यविषयक गुणधर्मांत बराच फरक आहे.
एन्सायक्लोपीडिया ब्रिटानिका - आय छिंग (इंग्लिश मजकूर)
१२०९ सालापासून कार्यरत असलेले केंब्रिज हे बोलोन्या व ऑक्सफर्ड खालोखाल जगातील तिसरे सर्वात जुने विद्यापीठ आहे.
या लेखात सांगितलेल्या सर्व घटना, तसेच पात्रांच्या जन्म-मृत्यूंबाबतची माहिती अर्थातच काल्पनिक आहे.
खोडअळीच्या नियंत्रणासाठी, खोडावरील छीद्रामध्ये रॉकेल अथवा पेट्रोलने भिजवलेल्या कापसाच्या बोळा टाकून छिद्रे ओल्या मातीने बंद करावीत.
मुख्यत्वे याचा वापर मोठ्या औदयोगिक केंद्रांध्ये केला जातो.
माहितीसाठी वाचन
डोंगरावरील ही लेणी पूर्वेला पंधरा व पश्चिमेला चार अशी दोन भागात आहेत.
पुढे बांगला देशाच्या सर्वोच्च न्यायालयाने पर्यावरण खात्याकडून परवानगी न घेता चालविली जाणारी सर्वच्या सर्व ३६ ‘शिप ब्रेकिंग यार्ड्स’ बंद करायला लावली आणि बांगला देशात येणाऱ्या प्रत्येक टाकाऊ जहाजाचे मूळ देशात निर्विषीकरण करण्याचा निर्बंध जारी केला.
बेळगाव हे देवरुखपासून २१०किमी अंतरावर आहे.
शिवाय पैनंगगा नदीसुद्धा आहे.
यात त्यांचं बहिणीबाबत प्रेम व्यतीत होतं.
ढोबळमानाने, हे नैसर्गिक घटनांमधील कार्यकारणभाव शोधणारे शास्त्र आहे असे म्हणता येईल.
सरला
नोबेल फाऊंडेशनच्या संकेतस्थळावरील श्मुएल योसेफ अग्नोनचे संक्षिप्त चरीत्र (इंग्रजी मजकूर)
त्यांचे शालेय शिक्षण न्यूयॉर्क पब्लिक स्कूलमध्ये झाले..
आकाशवाणी ही भारताच्या विविध प्रदेश/भाषांप्रमाणे अनेक वेगवेगळ्या सेवा पुरविते.
गावात एकात्मिक बाल विकास योजना (पोषण आहार केंद्र) उपलब्ध आहे.
शेषनागाच्या उदरामध्ये पादुका असे कदाचित हे एकमेव क्षेत्र आहे.
चिंटू आणि मिनीचे बहुतेक वेळेस पटत नाही.
रोझारियो
निळा समिंदर निळीच
यांचा जो योग तो हठयोग.
१०० हून जास्त चित्रपटांत तिने वेग्वेगळ्या नावाखाली काम केलेले आहे.
ज्यामध्ये मध्यमवर्गीय बंगाली मुस्लिम स्त्रिया ज्या १९१० ते १९५० च्या दरम्यान कलकत्ता किंवा ढाका मध्ये जन्माला आलेल्या स्त्रिया तसेच काही मध्यम वर्गीय बंगाली हिंदू स्त्रिया यांच्या आठवणींचा समावेश आहे.
मातंग समाज (संस्था), पुणे शहर जिल्हा
रंगमंचीय नाटकांखेरीज त्यांनी आकाशवाणीवरील कार्यक्रम, दूरदर्शन मालिका अशा विविध ठिकाणी लेखक-दिग्दर्शक-अभिनेता म्हणून काम केले आहे.
राजस्थानचे अरवली पर्वतामुळे दोन भाग पडतात.
'गुड्स ॲन्ड सर्व्हिसेस काउन्सिल' ही मध्यवर्ती वैधानिक संस्था जीएसटीचे नियमन करते.
विज्ञानाचा प्रसार प्रामुख्याने मराठी भाषेतून करण्याच्या उद्देशाने स्थापन झालेल्या मराठी विज्ञान परिषदेकडून भरीव कार्य करण्यात आले आहे.
नामांतर चळवळीत का कोण जाणे, परंतु ब्राह्मण शत्रू ठरले, ते आजतागायत तसेच राहिले.
उत्तर प्रदेश सरकारचा रानी लक्ष्मीबाई पुरस्कार (कुस्तीविद्येत प्रवीण असलेल्या साक्षी मलिक यांना हा पुरस्कार मिळाला आहे.)
यात जीव व इतर प्रकारचे कमीअधिक नुकसान सहसा समाविष्ट असतेच.
त्यानंतर इ.
दरवाज्यावरील नक्षीकाम प्रेक्षणीय आहे.
प्रभात दर्शन
५०० वर्षांच्या नाटकाच्या इतिहासात अशी एकमात्र घटना घडली.
मंठा हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील जालना जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
समुद्रसपाटीपासून ३,१३३ मी (१०,२७९ फूट) उंचीवर उत्तराखंडच्या चामोली जिह्यात अलकनंदा नदीच्या काठावर असलेले हे मंदिर केवळ महिने दर्शनासाठी खुले असते.
द्वितीय महायुद्धानंतर युरोपमधून आँर्गनची आयातही बंद झाली.
केनिया क्रिकेट संघ हा आफ्रिकेतील केनिया देशाचा राष्ट्रीय क्रिकेट संघ आहे.
महाराष्ट्र काँग्रेसचे चिटणीस या नात्याने केतकरांनी स्वातंत्र्यलढ्यात भाग घेऊन तुरुंगवासही सोसला होता.
नर्मदा निधी प्रजातीच्या कोंबड्या स्वस्त व पौष्टिक आहेत.
च्यांग्शीच्या उत्तर भागात यांगत्झे नदीचे खोरे पसरले असून दक्षिणेकडील भाग डोंगराळ आहे.
शिर्डीचे साईबाबा ह्या मराठी पुस्तकाचे इंग्रजीत भाषांतर प्रसिद्ध.
एमएसडब्ल्यू पदवी घेतल्यानंतर त्यांनी रायगड जिल्ह्यातील आदिवासी भागातील लोकांसाठी १९८९ साली काम सुरु केले.
आता असलेल्या माण (वडुज भाग),कराड(पुसेसावली भाग)कोरेगाव(खटाव भाग) मधील 3 आमदारावरती खटावची जादा जबाबदारी देण्यात आली आहे.
गुणः – २४ आहेत रुप, रस, गंध, शब्द, स्पर्श, संख्या, संयोग, संस्कार, बुद्धी, द्रवत, विभाग, परिणाम, प्रथ्वक, गुरुत्व, परत्व, अपरत्व, धर्म, अधर्म, स्नेह, व्देष, सुख, दुःख, इच्छा, प्रयत्न – गुण म्हणजे जे द्रव्यावर रहतात त्यावर दुसरे गुण/क्रिया रहात नाही.
हीना गावित ह्या एक भारतीय राजकारणी आहेत.
हा गणपती श्री बाळगंगाधर लोकमान्य टिळक यांचा काळात बसवला गेला
या अपमानामुळे अतिशय नाराज होऊन शिवाजीराजे तडक दरबाराबाहेर पडले असता त्यांना तत्क्षणी अटक करून नजरकैदेत ठेवण्यात आले.
एस. गोपालकृष्णन (क्रिस) यांना जानेवारी २०११ मध्ये भारत सरकारने पद्मभूषण या नागरी सन्मानाने पुस्कृत केले.
केंद्र सरकारने जीएसटीच्या तारखेपासून पाच वर्षांच्या काळात झालेल्या नुकसानभरपाईची प्रतिपूर्ती म्हणून राज्य सरकारला योग्य नुकसान भरपाई देण्याचे आश्वासन दिले आहे.
डॉ. कदम काॅंग्रॆस पक्षातर्फे महाराष्ट्र विधानसभेवर चार वेळा निवडून गेले होते.
१९७६ या कालखंडात इंग्लंड संघाकडून नऊ कसोटी व सहा एकदिवसीय सामने खेळला.
स्पेनचा इतिहास प्रागैतिहासिक इबेरियाच्या काळापासून स्पेनचे महासत्तेत झालेले रुपांतर, त्याची पडती व युरोपीय संघाचा सदस्य होईपर्यंतचा इतिहास आहे.
मानसी कणेकर यांनी २९व्या वर्षी अनुवादशास्त्रात पीएच.
मंगळसूत्र हे दक्षिणी भारतातील हिंदू स्त्रियांचे गळ्यात घालण्याचे आभूषण आहे.
जे वाक्य किवा वचन वारंवार म्हणण्यात येते ती 'म्हण'होय.
भाकपचा विद्यार्थी नेता म्हणुन १९३९ नंतर त्याने भारतीय स्वतंत्र्य लढ्यामध्ये भाग घेतला.
या कथेवर अनेक भारतीय लेखकांनी पुस्तके लिहिली आहेत.
शब्दसृष्टी
पैकी दहा विमानांतून सुटे भाग काढून ते दुसऱ्या विमानांत वापरण्यात आले किंवा इतर कंपन्यांना विकण्यात आले होते.
एल्गार
शिवरात्रीला या मंदिरात भाविकांची खूप गर्दी होते.
दालनाच्या डाव्या बाजूला बुद्धमूर्ती व शिलालेख आहे.
राजारामशास्त्री भागवत हे एक चांगले अध्यापक होते.
मिळवली होती.
त्याचा असाही विश्वास होता कि, ही विस्कळीत बांधणी अतिनील किरणांच्या माऱ्याने व काही प्रकारच्या विद्युतचुंबकिय तरंगांनी नीट करता येते.
अशा प्रकारे प्रशासन, सैन्य व कल्याणकारी कामे यांची चोख व्यवस्था लावून स्वराज्य असल्याचा विश्र्वास राणी लक्ष्मीबाईंनी जनतेत निर्माण केला.
क्रांती ज्‍योती सावित्रीबाई फुले जयंती निमित्‍त ३ जानेवारी रोजी दरवर्षी महिला शेतकरी मेळावा आयोजित केला जातो.
मुंबई हून यायचे असल्यास मेल गाड्या ठरावीक वेळेत मुंबई सेन्ट्रल, बांद्रे, अंधेरी, बोरीवली येथून उपलब्ध आहेत.
तसेच, योजनेचा लाभ घेण्यासाठी गुणवत्तेची मर्यादाही शिथिल करुन ६० वरुन ५० टक्के करण्याचा महत्त्वाचा निर्णय घेतला.
ज्ञानकोशातील नोंदी विशिष्ट तार्किक क्रमाने लावण्यात येतात.
आयताचे क्षेत्रफळ व परिमिती काढण्यासाढी दोन संलग्न बाजू म्हणजेच त्याचा पाया आणि उंची माहीत असणे आवश्यक आहे.
पीपल्स वॉर ग्रुप, आंध्र प्रदेश
एक प्रकारचे मानसिक तप करणे.
सर्वस्पर्शी
जुलै २६, २००५ रोजी मुंबई मध्ये एका दिवसात १००० मीमी पेक्षा जास्त पाऊस पडला ही मानवी इतिहासातील सर्वात जास्त पाऊस पडल्याची घटना आहे.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (मखराम पवार)
तेथे त्यांनी शिक्षकी पेशा स्वीकारला.
बाबासाहेब आंबेडकरांनी गीतेला हातात धरून शपत घेण्याचे नाकारले.
सगळ्या प्रकारच्या धान्याची पीठे,सुक्क्या भाज्या,उरलेलं अन्न हे सगळ एकत्र करूनही उत्तम थालीपीठ बनवता येते.
सम्राट डोमिशियन हा डॉमिनस एट् ड्यूस (लॅटिन: dominus et deus, स्वामी व देव) ही पदवी लावणारा पहिला सम्राट असला तरी अशा पदव्या ऑरेलियनच्या कारकिर्दीपर्यंत अधिकृत कागदपत्रांवर लिखित स्वरूपात नव्हत्या.
चंद्रशेखर गाडगीळ
भूमिकेचा जन्म दिल्लीतील एका पंजाबी कुटुंबात झाला.
ड) पेलॅजिक हवाई मार्ग - समुद्रावर होणारे स्थलांतर
आकाशवाणी आणि दूरचित्रवाणीवर अनेक कार्यक्रमांचे सादरीकरण
चाई
मेंदू, वृक्क, आणि फुफ्फुसे असे सर्व महत्त्वाचे अवयव आणि इंद्रिये पूर्णपणे विकसित होण्याचा हा काळ असतो..
मराठवाड्यात अनेकविध प्रकारचे व्यवसाय चालत असलेले आढळून येतात.
मात्र, या कायद्यातील काही तरतुदींबद्दल इलेक्ट्रॉनिक्स कंपन्यांनी विरोधही दर्शवला आहे.
मार्तंड जोशी हे एक विद्वान ज्योतिषी होते.
अमरावती निवासी व त्यावेळच्या मध्यप्रदेश चे एक मंत्री मा.
गावातील मोहिनीराजाचं मंदीर थेट समुद्रमंथनातील अमृतवाटप आणि विष्णूच्या मोहीनी अवताराच्या कथेशी निगडीत.
तलाठी कार्यालय चाळीसगाव येथे आहे.
हळूहळू त्या दोघांची दोस्ती वाढते व लहानपणीचे प्रेम दोघांत निर्माण होते.
गायिका मीना फातर्पेकर यांच्या त्या आजी होत.
जन्मतःच त्यांना एक दात होता.
लुई बँक्स आणि इतर
जबलपूर-अमरावती एक्सप्रेस
नवा माणूस
त्यांचे वंशज इंदूरला घामपूर गावात राहत.
त्यापासून अलिप्त राहणे शक्य नव्हते.
सन १९६८ मध्ये निघालेल्या मधुचंद्र या मराठी चित्रपटापासून काशीनाथ घाणेकर एक मोठा मराठी चित्रपट स्टार बनले..
याला १९७०चे रसायनशास्त्रातील नोबेल पारितोषिक प्रदान करण्यात आले होते.
पद्मप्रिया, पद्मानना, पद्माक्षी, इंदिरा, रमा, चंचला, श्री,विष्णुप्रिया,कमला,प्रकृति ,धरणी पृथ्वि ,पद्मा,माधवी ,सुवर्णा, हरिणी, हिरण्यावर्णा, आदित्यवर्णा, पद्मवर्णा, पिङगला, प्रभासा, यशसा, ज्वलन्ती, पद्मिनी, पुष्करिणी, हेममालिनी, हिरण्यरजतस्र्रजा, अश्वपूर्वा, रथमध्या, हस्तिनादप्रबोधिनी, गंधद्वारा, नित्यपुष्टा, करीषिणी, चन्द्रालक्ष्मी, समुद्रराजतनया इतर नावे श्रीसूक्तात दिली आहे.
या काळातील मराठी सैन्य, सेनापती, आणि मराठी शासनयंत्रणा यांबद्दलचे त्याचे निरिक्षण, सत्याला बरेच धरून असावे.
न्याय : तर्काचा आधार घेऊन ईश्वराचे अस्तित्व गौतमाने सांगितले.
डेटन, केंटकी
त्यामुळे मंदिराचे खूप नुकसान झाले आहे.
त्याप्रमाणे सोव्हियेट संघात समावेष असलेल्या प्रत्येक वांशिक व राष्ट्रीय गटाचे वैविध्य टिकविण्याची महत्त्वाची जबाबदारी स्वतः स्टालिन यांनीच स्वीकारली.
जुलमी अधिकारी दुष्काळावर मदत देण्याऍवजी आमच्या क्रिकेट खेळाची टिंगलटवाळी करता म्हणून दुप्पट कर (लगान) लावतो व जर समजा या खेळात गावकऱ्यांनी हरवून दाखवले तर तिन वर्षाचा लगान माफ करण्याची पैज् लावतो.
परमवीर या दूरदर्शनावरील मालिकेमुळे यांना भरपूर लोकप्रियता लाभली.
हिंदी साहित्यात कवयित्री म्हणून त्या विशेष प्रसिद्ध असल्या तरीहि त्यांनी कथा व निबंधलेखनही केलेले आहे.
मुक्तशब्द
लोकसाहित्याचे लेणे (प्रबंध)
दुपारनंतर बुद्धमूर्ती व भिक्खू यांच्यावर उपासक गुलाब पाण्याचा वर्षाव करतात.
हलार
पैकी सहा खटल्यात त्या कंपनीला सोळा लाख रुपयांचा दंड केला.
डहाणूकर महाविद्यालय मुंबई विद्यापीठाच् साजरा करीत असलेल्या "युवा महोत्सव" यासह विविध आंतर-महाविद्यालयीन प्रसंगांत सहभागी होतो., २०१०-१०११ या शैक्षणिक वर्षात डहाणूकर महाविद्यालयाने या महोत्सवात १६५ इतर महाविद्यालयांविरुद्ध .
पर्यावरण (डॉ. बाळ पदवाड)
रानी लक्ष्मीबाई शाळा-समूह (लखनौ)
परंतु २००३चा विद्युत कायदा अस्तित्वात आल्यानंतर एम.
महाधम्म परिषद
कोकण शक्ति
सतीश व्यास (जन्मदिनांक अज्ञात - हयात) हे लोकप्रिय हिंदुस्तानी गायक आहेत.
पुढे ते संगीत दिग्दर्शक सुधीर फडके यांचे साहाय्यक झाले.
शास्त्रीय व सुगम संगीत गायन, नाटिका लेखन, व सूत्रसंचालन याही गोष्टी करतात.
मराठी भाषेतील समग्र कोश त्यांच्या संग्रही आहेत.
गॉट्टहार्ड बेस रेल्वे बोगदा हा स्वित्झर्लंडमधील आल्प्स पर्वतांतील बोगदा आहे.
छाया मुगल (२० जून, १९८६:भारत - हयात) ही भारतात जन्मलेली पण संयुक्त अरब अमिरातीच्या महिला क्रिकेट संघाकडून खेळणारी खेळाडू आहे.
या जिल्ह्यातील वरूड आणि मोर्शी हे तालुके संत्र्यांसाठी प्रसिद्ध आहेत.
मेरी सहेली
१८८१ साली, गीचा पहिला लघुकथासंग्रह 'ला मेसाँ टेलिये' या नावाने प्रकाशित झाला.
सकाळी लवकर उठून भावाला त्याच्या भाजीच्या दुकानात मदत करणें, दुधाचा रतीब घालणे, त्यानंतर धाकट्या भावासह भावे स्कूल शाळेत जाणे आणि अधूनमधून संभाजी पार्कात काकड्या विकणे एवढे उद्योग ते करू लागले.
दुर्गाताई जोशी
महाराष्ट्राचे कृषि व पणन विभागाचे माजी मंत्री व अमरावतीचे पालकमंत्री होते.
त्याला दिल्ली डेअरडेव्हिल्स संघाने २०१८ मध्ये विकत घेतले.
सोलापूर जिल्यातही असे अनेक छोटे-मोठे गढ किल्ले अस्तित्वात आहेत.
अश्या प्रकारची कामे करणार्‍या व्यक्तिंना मांत्रिक म्हणतात.
या झोपडीभोवती चुनखडी आणि मातीची सहा मीटर लांबीची भिंत बांधलेली आढळून आली.
त्यानंतर २००८ सालच्या गजनीमध्ये देखील तिने काम केले होते.
गोतसभातून पुणे वतनातील तंट्यांचे निवाडे करताना दादोजी कोडदेवांच्या उपस्थितीचे, तसेच उजाड मुलूख लागवडीखाली आणण्याचे दाखले देणारे उल्लेख काही ऐतिहासिक कागदपत्रांतून तसेच बखरीतून आढळतात.
फळांच्या गरातील किंवा रसातील एकूण विद्राव्य घटकांचे प्रमाण वाढविण्यासाठी मुख्यत्वे साखरेचा उपयोग केला जातो.
उंचीपर्यंत, वेगवेगळ्या आकारांचे असतात.
अचलपूर तालुक्यातील बहिरम हे देवस्थान खूप प्रसिद्ध आहे.
स्त्री दचकते.
मुंबई शहरातून मूर्ती सौ.
१५व्या शतकातील ऋषी योगी स्वात्माराम ह्यांनी हठ योगाची रचना केली.
यावेळी स्पर्धकांनी पारंपारिक थाई पोशाख परिधान केलेले असतात.
महात्मा गांधीजींनी १९४२ मध्ये ब्रिटिशांविरोधात ‘चले जाव’ची हाक दिली.
समितीने १५ नोव्हेंबर २०१८ रोजी आपला अहवाल शासनाला सादर करुन मराठा समाजाला आरक्षण मिळवून देण्याची प्रक्रिया सुलभ केली.
गावात प्राथमिक, माध्यमिक व उच्च शिक्षणाची व्यवस्था आहे. पुढील शिक्षणासाठी तालुक्याच्या ठिकाणी जावे लागते.
ते योग्य खबरदारी घेतल्यास टाळता येऊ शकतात.
ही शर्यत १९३६ सालापासून हंगेरी देशाच्या हंगेरोरिंग येथे खेळवली जाते.
गोपाळ कृष्ण गोखले
श्रीनिवास कुलकर्णी यानंतर, २००१ मध्ये लंडनच्या रॉयल सोसायटीचे फेलो झाले.
ग्रेगर जोहान मेंडेल (ऑस्ट्रिया)
उरुग्वे पेसो हे उरुग्वेचे अधिकृत चलन आहे.
बिना जंक्शन
त्यांचा मतदारसंघही दुष्काळी भागात मोडत असे.
काँग्रेस वर्किंग समिती ही भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेसाची कार्यकारिणी समिती आहे.
माणसाच्या शरीरात चौदा प्रमुख नाड्या आहेत -
आला स्वप्‍नांचा मधुमास
भारतातील अन्य संस्थांमध्येही अरुण बापट यांनी अधिकाराच्या जागांवर काम केले आहे.
अत्रे साहित्य संमेलन, सासवड
सर्व प्रानिमत्राविशयि समान बुद्धि ठेवने, हा चांगला, तो वाइट, हालका, भारि अशि सर्व भेद बुद्धि पुर्नपने मनातुन काढुन, एकग्र चित्त होउन मन आपल्या काबुत ठेवने असा याचा अर्थ होतो.
सरस्वती महाल ग्रंथालय,तंजावर,तामिळनाडु
करणे आहे.
त्याकारणाने आल्फ्रेड नोबेलने दहा लाख स्वीडिश क्रोनरांचे विश्वस्त मंडळ स्थापले व जगातील उत्तमोत्तम संशोधकांना व शांतिदूतांना त्यातून पारितोषिक देणे आरंभले.
चित्पावनांमध्ये त्या दिवशी प्रामुख्याने वडे-घारग्यांचा किंवा आंबोळीचा नैवेद्य असतो.
नरसोबावाडी पासून अदाजे २४किलोमीटरवर आहे.
वासुदेव बाळकृष्ण केळकर (१८६०-१८९५) हे पुण्याच्या फर्ग्युसन कॉलेजमध्ये इंग्रजी विषयचे लोकप्रिय अध्यापक होते.
ओसाका
सर्व नाडय़ांमध्ये प्राणशक्ती खेळते.
पाणी या तीन हत्तींवरून पडते.
मध्ये मध्ये जातीयुक्त कोरवाई रचनेचे सौंदर्य वाढवतात.
पुण्यात तेव्हा मुदलियार यांचा एक छापखाना होता, तिथल्या कागदांपासून वह्य़ा करून विकायचे उद्योगही जोगांनी केले.
ते जनता पक्षाचे उमेदवार म्हणून इ.
भारतीय योगदर्शनात त्याला आदराचे स्थान लाभले.
डॉ. रत्नाकर महाजन
ज्ञानेश्वर दादा महाराज आपेगाव(माउलीचे)
एमिलियो जिनो सेग्रे हे शास्त्रज्ञ आहेत.
श्रीरामपूर तालुक्यातील राज्य क्र.४४ नेवासा श्रीरामपूर रोडवर श्रीरामपूरपासुन १५ किलोमीटर व नेवाशापासुन १८ किलोमीटरवर असलेले प्रती पंढरपूर म्हणून नावलौकिक असलेले टाकळीभान विठ्ठल मंदीर त्यातील मुर्ती यादवकालीन नाते सांगणारे विठ्ठल देवस्थान येथे सालाबादप्रमाणे आषाढी एकादशीला मोठा उत्सव साजरा करण्यात येतो.
भारतात ईस्ट इंडिया कंपनीद्वारे ब्रिटिश राजवट आणल्यावर त्याने येथील अमाप संपत्ती लुटून ब्रिटिश राजवटीस दिली.
ज्ञानकोशाच्या धोरणानुसार त्यात संबंधित विषयाची माहिती लहान, मध्यम किंवा मोठ्या लेखांच्या स्वरूपात देण्यात येते.
चिंच हे पितळेची भांडी चमकवन्याचे काम करते.
मुद्रित स्वरूपात न आलेली काही स्फुट पदे, अभंग आणि ओव्या, वगैरे.
स्वयंसेवक (लहान्या)
नर-नारी-राजा या सर्वांची दुःखे नष्ट होतील.
स्टार ट्रेक कथानक हे जीन रॉडेनबेरी यांच्या स्टार ट्रेक या नावाच्या, एका काल्पनिक ब्रह्मांडावर आधारित आहे.
गोविंद तळवलकर
मागधी भाषा
पायी पायी चालणाऱ्या भक्तांसाठी प्रवेश द्वारा जवळच लाकडी काठीची व्यवस्था केली गेली आहे.
नेव्हिल जन्मस्थान मंदिर "बाबर करून नष्ट आणि एक मशीद बदलले होते."
साहित्य मैफल
ते ऊन कोवळे माझे
सांकलिया व डॉ.
तो 'आईच्या' वियोगात समुद्राकाठी तप करीत बसला.
वैकाटो हा न्यू झीलँडचा एक भाग आहे.
हे सन्यासी स्वतःला भारतमातेचे "संतान" म्हणजे अपत्य असे म्हणत असत.
बाळाजी आवजी चिटणीस चॅरिटेबल ट्रस्टतर्फे दिला जाणारा ‘स्वामिनिष्ठ खंडोबल्लाळ चिटणीस’ पुरस्कार (३-६-२०१७)
ही वाढलेली चरबी लठ्ठपणा निर्माण करते.
ब्रिटिशांचे राज्य आणि वर्चस्व यांचे समर्थन करण्यासाठी व स्त्रियांची परिस्थिती सुधारण्यासाठी/पुनर्रचित करण्यासाठी या स्थानिक स्त्रिया व त्यांचे 'इच्छेच्या विषय वस्तू' म्हणून केले जाणारे चित्रण तसेच बळी म्हणून त्यांची तयार केली गेलेली प्रतिमा हे मुद्दे महत्वाचे ठरले.
जीवन शिक्षण
त्यांची छत्रपति शिवाजी महाराज, छत्रपति संभाजीराजे, प्रेरणा युवकांसाठी,भक्ति-शक्ति , आजचा युवक आणि सामाजिक बांधिलकी,समाजप्रबोधन, विवेकानंद, यशवंतराव चव्हाण, नेताजी सुभाषचंद्र बोस, भगतसिग यांसारख्या अनेक विषयांवर महाराष्ट्रात व महाराष्ट्राबाहेर २००० हून अधिक व्याख्याने दिली आहेत.
भारतीय पुरातत्त्व विभागात त्यांनी कामाला सुरुवात केली आणि नंतर नागपूर विद्यापीठात प्रपाठक म्हणूनही काम केले.
हरियानातील कालका येथून "शिमला" साठी रेल्वे सुटते.
मेरी क्युरी आणि मरिया गेपर्ट-मायर नंतर भौतिकशास्त्रातील नोबेल पारितोषिक मिळविणाऱ्या त्या तिसऱ्या महिला आहेत.
ते सर्व लढवय्ये होते.
गेल्या तीस वर्षात परिसर विज्ञानाची एक उपशाखा भूदृश्य विज्ञान –लॅन्डस्केप इकॉलाॅजी-विकसित झाली आहे.
गीता गाती ज्ञानेश्वर (वासुदेव)
याच मायनाक भंडारींना महाराजांनी हर्णे गावाजवळील सुवर्णदुर्ग जिंकण्याची मोहीम फर्मावली.
या उपविभागाचे मुख्य कार्यालय श्रीगोंदा उपविभाग हे आहे.
संदीप पाठक
भारताचे सैन्य
मुंबई उच्च न्यायालयाचे मुख्य न्यायाधीश चंद्रशेखर धर्माधिकारी हे दादा धर्माधिकारींचे सुपुत्र.
गंधर्व नाटक कंपनीच्या रंगवलेल्या पडद्यांमुळे बाबूराव पेंटर यांची कलाक्षेत्रात एक वेगळी ओळख निर्माण झाली.
होमरूल चळवळीसाठी उर्वरित भारत हा डॉ.
हा तारा स्वत:भोवती सुमारे २०६ किमी/से वेगाने फिरत आहे.
अमेरिकी काळं अस्वल
नऊ कलिका
मुलाच्या आणि दीराच्या दु:खानॆ गोपिकाबाई व्याकुळ झाल्या होत्या.
यानंतर जगण्यासाठी लढाई सुरू झाली.
काही अंतरापर्यत तिने अहमदनगर व बीड जिल्ह्यांमधील नैसर्गिक सीमा म्हणून काम केले आहे.
डोंगराच्या पश्चिमेस जाधववाडी धरण आहे तेथे मुबलक प्रमाणात पाणीसाठा आहे व तेथून जवळच सुधा नदीचे उगमस्थान आहे., ही नदी जाम्बोडे - सुदवडी- सुदुम्बरे - येलवाडी मार्गे वहात वहात देहूतील इंद्रायणी नदीला जाऊन मिळते.
अ) जीवशास्त्रीय घटक- टेंपोरेल लोब आणि लिंबिक सिस्टिम कारणीभूत
त्यांनी या दंगली बंद करण्याच्या आणि पाकिस्तानला ५५ कोटी देण्याच्या मागणीसाठी आमरण उपोषण चालू केले.
आज म्हायारास जाऊसेत म्हणून यरवाळम्हेरेन कामास लालोय तरीबी कामं सप्पेणात.
त्यांचा जन्म पुण्याजवळील मोरगाव येथे झाला.
१९५६ मध्ये राज्य पुनर्रचनेच्या काही काळ आधी तत्कालीन हैदराबाद राज्यात असलेल्या परभणी येथे कृषी महाविद्यालयाची स्थापना करण्यात आली होती.
शासनाची उदासीन प्रवॄत्ती व फुटीरवादी चळवळीस प्रोत्साहन
अंश म्हणजे पौर्णिमेच्या चंद्राएवढे आहे.
शेवटच्या ओळीचा अर्थ : विशेषत: विद्वानांच्या समाजात मौन हे अपंडितांचे भूषण आहे.
हेच विद्युत चुंबक होय.
यांकली –जाक आठ-नऊ वर्षाचा होता.
तो त्यावेळी खेलघर समाज कल्याण समिती तर्फे २०१६-२०१७ या दरम्यान ढाका प्रिमिअर क्रिकेट लिग मार्फतही खेळला.
बंगालमध्ये पिंपळाच्या झाडात देवांची वस्ती असते, अशी समजूत आहे.
किल्ल्यावर राहण्याची सोय नाही.
डेटन, मेरीलँड
श्रीमती नाथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठाच्या त्या जी.
त्यानंतर १९५७मध्ये ईएमएस नंबुद्रीपाद यांच्या नेतृत्वाखालील डाव्या सरकारमध्ये कॅबिनेट मंत्रिपद सांभाळताना त्यांनी कायदा, गृह, पाटबंधारे, ऊर्जा, समाज कल्याण अशा खात्यांचा पदभार सांभाळला होता.
छत्रपती शिवाजी महाराजांनी पुरंदरच्या तहामधे ह किल्ला अन्य ११ किल्ल्या बरोबर राखून ठेवला होता.
शारंगधर (शारंगधरपद्धती या ग्रंथाचा कर्ता)
विषुववृत्ताच्या दोन्ही बाजूंना पसरलेला आफ्रिका हा खंड आहे.
[जागतिकीकरण आणि मराठी कविता] ह्या महत्त्वपूर्ण ग्रंथाचे संपादन डॉ.
स्टोनले लाई हे एक प्रकारचे सीमावर्ती लहर (किंवा इंटरफेस लाईव्ह) आहे जे एक घन-द्रवपदार्थाच्या सीमारेषेवर पसरते किंवा विशिष्ट परिस्थितीनुसार, घन-घन सीमेवरही पसरते.
यशवंतराव चव्हाण युवा पुरस्कार
के.ज. तथा काकासाहेब आकूत स्मृती व्याख्यान
स्टालिनच्या आईला स्टालिनच्या भविष्याबाबत फार काळजी वाटत असे.
माहेराला जायचे म्हणून सकाळपासून राबतोय.
स्वतःच्या अस्तित्वाची जाणीव करुन देणे आणि आपण कोणापेक्षा कमी नाही असा आत्मविश्वास त्यांच्यामध्ये निर्माण करते.
तसेच जनावरांना चार म्हणूनही उपयोगास येते .
सक्कर
सलमानचा या खटल्याच्या काळातच न्यायमूर्ती जोशी हे त्यांच्या न्यायालयाच्या कक्षेत येणारे इतर खटले, आयत्या वेळी स्थापन होणारे डिव्हिजन बेंच आणि तिथले खटले ऐकत होते व.
यशवंतराव मुकणे, कै.
वैशाख शुद्ध द्वादशी ही वैशाख महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील बारावी तिथी आहे.
अघळपघळ, आणि स्पष्टपणे मनातील गोष्ट बोलून दाखविणे, हा त्यांचा स्वभावविशेष होता.
एनबीएच्या इतिहासामध्ये एलए लेकर्स हा सर्वात यशस्वी संघ मानला जातो.
महत्त्वाचे कागद पत्र जपण्यासाठी आणि नीटनेटकेपणाने ठेवण्यासाठी धारिणीचा उपयोग केला जातो.
१९२० व १९३० च्या दशकांदरम्यान सोव्हियेत संघ काळात ताश्कंदचे मोठ्या प्रमाणावर औद्योगिकरण करण्यात आले.
या लढाईचे वर्णन जागतिक इतिहासात अग्रक्रमाने येते कारण एक लाख सैन्य असताना अवघ्या ४०० मावळ्यांना घेऊन विजय संपादन करणे हे अजून तरी कोणाला शक्य झालेले नाही.
राजाभाऊ उदगीरकर
ग.वि. अकोलकर पुरस्कार
दुबारे हे हत्ती शिबिर , वन छावणी यासाठी ओळखले जाते.
क) मानसशास्त्रीय कारणे - तीव्र स्वयंकेंद्री असणार्‍या व्यक्ती
जसे त्याच्या कवितांमध्ये 'उपनिषदे, रामायण, महाभारत तसेच, अद्वैतवाद यांचा संदर्भ दिसतो.
झाकणी ही मुख्यतः स्टील, लोखंड किंवा पितळ या धातूची असते.
जानेवारी १९६१ मध्ये छत्रीधारी मशीनगन कंपनी उभी झाली.
प्राणिजगत
विविध क्षेत्रांत काम करणार्‍या महिलांची चरित्रे, आत्मचरित्रे, अनुवादित चरित्रे अशा अनेकांचा या पुस्तकात आढावा घेण्यात आला आहे.
समोच्चता रेषा म्हणजे नकाशावर दाखवलेल्या समान उंचीवर बिंदुना जोडणारी रेषा होय.
सुपे, कर्जत तालुका, अहमदनगर जिल्हा
गया हे भारत देशाच्या बिहार राज्यामधील गया जिल्ह्याचे मुख्यालय व पाटणा खालोखाल राज्यातील दुसऱ्या क्रमांकाचे मोठे शहर आहे.
केतकी चैतन्य
वैराट हे येथील सर्वात उंच ठिकाण आहे.
सारस्वत
डोकॅलिटी :- लोकसत्तामध्ये येणारी डोकॅलिटीचे कात्रण काढून स्कॅनिंग करून संगणकाद्वारे खेळ खेळला जातो.
सुनेट लौब्सर (सप्टेंबर २६, इ.स. १९८२:पार्ल, केप प्रांत, दक्षिण आफ्रिका - ) ही दक्षिण आफ्रिकाकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळणारी खेळाडू आहे.
एमाज़ॉन.डीई जर्मन दुवा
केसरीवाडा सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळ
लीना सोहोनी या लहान अस्ताना त्यांच्या हातात वडिलांची जुनी वही सापडली.
या पक्षाला मराठीमध्ये चिमणा कंकर असे म्हणतात.
काही महिन्यांनंतर एडवर्ड चीनी जादूगार आणतो व नवीन प्रयोगाची घोषणा करतो.
पर्यंतच्या भागात आढळणाऱ्या हलक्या बिट्यूमिनस कोळशाच्या दृश्यांशातील जीवाश्मांवरून हा प्रदेश पुर्वी केव्हा तरी अरण्यमय होता असे दिसते.
अर्धस्वरापासून साधे स्वर आणि शेवटी संयुक्त स्वर असा क्रम आहे.
वरोडा (लेखनभेद: वरोरा ;) हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील चंद्रपूर जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
दोन सरीच्या वरचा माथा २-३ फुट रुंद असल्यास केशाकर्षाणामुळे रुंद माथ्याच्या मध्यापर्यंत पाणी सहज पोहचू शकते.
हा आणखी एक अनुभवसिद्ध लेख प्रकाशित झाला, तोही वाचकानी वाखाणला.
पोलिसांना या गोष्टीची खबर लागताच सागर दुबईला पळून गेला.
केशव प्रकाश
हेलिओपोलिस हे प्राचीन इजिप्तमधील एक शहर होते.
असे उद्‌गार काढले होते.
निंबाळकर महाराष्ट्र गव्हर्नमेंट ट्रेड नर्सेस असोसिएशनचे इ. स. १९७८ पासून सल्लागार होते.
लठ्ठपणा आणि मधुमेह याचा प्रतिबंध आणि काही प्रमाणात उपचार तसेच लठ्ठपणा आणि मधुमेह काही लोकांमध्ये या डाएट प्लॅन ने परतवून लावता येतो असा दावा ते करतात.
हे तुकारामाचे शिष्य होते.
संजय कुलकर्णी यांना जाहीर झाला आहे.
अहिंसा, सत्य, अस्तेय, ब्रम्हचर्य, अपरिग्रह, शरीरश्रम, आस्वाद, सर्वत्र भयवर्जन (निर्भयता), सर्वधर्म सामान्ताव्य (सर्वधर्म समभाव), स्वदेशी, स्पर्शभावना (अस्पृश्यतेचा त्याग).
ही पौर्णिमा अशोक विजयादशमीनंतर येते.
सावाना ग्रंथ पुरस्कार
प्रज्ञासूर्य (डॉ. बाबासाहेब आंबेडकरांचे चरित्र)
त्या सामन्यात (नंतर भारताच्या प्रशिक्षकपदी आलेल्या) जॉन राईटने सचिनचा झेल पकडला ज्यायोगे सचिन जगातला सर्वात तरूण शतकी खेळी करणारा खेळाडू बनण्यापासून वंचित राहिला.
वेगवेगळ्या वयोगटाचे श्रोतेही एकाच ठिकाणी बसून नभोनाट्य ऐकू शकतात.
आंतरराष्ट्रीय बालपुस्तक दिन
ज्योती गद्रे या भूलतज्ज्ञ असून, पुण्यात व्यवसाय करतात.
डी या एक मराठी कथालेखिका, कादंबरीकार, संपादक, गीतकार, कवयित्री आणि प्रकाशिका आहेत.
याला विरोध करण्यासाठी बोलवलेल्या सभेमध्ये, त्या वर्षीच्या ११ सप्टेंबर ला, गांधींनी, पहिल्यांदाच आपल्या अजूनही विकसित होत असलेल्या असलेल्या सत्याग्रहाच्या किंवा अहिंसात्मक कार्यप्रणालीला आपलेसे केले.
हैदराबाद मुक्तीसंग्रामाची अखेर पोलिस कारवाईने झाली.
बंगाल संस्कृत असोसिएशनकडून काव्यतीर्थ ही पदवी
सीता गुंफा हे नाशिक शहरातील पंचवटी येथील एक प्रेक्षणीय स्थान आहे.
इसवी सनाच्या ६व्या आणि ७व्या शतकात सम्राट हर्षवर्धन याने या साम्राज्याचा विस्तार केला.
कथामालती
अधिकृत संकेतस्थळ (स्पॅनिश)
१७९५ मध्ये फतेहपूर (उत्तर प्रदेश) चे रहिवासी मर्दानसिंहजी ठाकूर यांच्या इथे झाला.
ही बनवलेली नक्षी कॉम्प्युटर एडेड मॅन्युफॅक्‍चरिंग मशिनमध्ये फीड करून त्यातून एक प्रतिकृती बनवली जाते.
विषयी सूचना त्यांनी केल्या आहेत.
त्याने प्रकाशाचा नि भिंगांचाही अभ्यास केला.
आंबेडकर जीवन व चळवळीवर लेखन किंवा संशोधन करणाऱ्या देश-विदेशातील अभ्यासकांना विजय सुरवाडे सहकार्य व मार्गदर्शन करतात.
ला कोरुन्या ह्याच नावाचे शहर ह्या प्रांताची राजधानी आहे.
यशवंतराव मोहिते हे सुमारे २५-३० वर्षे महाराष्ट्राच्या मंत्रिमंडळात होते.
ठाणे पोलिसांनी तब्बल १२ कॉल सेंटर्सवर एकाच वेळी छापा टाकला.
सहसा वेग, त्वरा, स्थानांतर व काळ इत्यादी राशींच्या आधारे गती व्यक्त केली जाते.
सम्राट ट्राजान याने हा प्रांत इ.
गावात लाकडी होड्या तयार करण्याचा व्यवसाय सुद्धा केला जातो.
नको बोलूस वंगाळ नको म्हणूस डंगर !
फिल्मफेअरचा आणि मुंबई फिल्म फेस्टिव्हलचा असे दोन जीवनगौरव पुरस्कार
सोसायटीने निर्धारित व नियमित केलेल्या धम्म दीक्षा विधि चे अनुकरण करुण बौद्ध धम्माआचरनास सुरवात करणारी व सोसायटी ची पूर्ण वार्षिक वर्गनी शुल्क देणारी कोणतीही व्यक्ति सोसायटीचा सभासद होण्यास पात्र असेल.
तेथे ब्रिगेडियर पातळीवरील अधिकारी बोर्डाचा प्रमुख म्हणून कार्यरत असतो.
मास्टर दीनानाथ मंगेशकर
लक्ष्मीविलास पॅलेस हा गुजरातच्या वडोदरा शहरातील एक आलिशान राजवाडा आहे.
शाळेत कॊणी पाहुणा येणार असेल तर ईशस्तवन व स्वागतपद्य म्हणण्यासाठी सौदागरांना सांगितले जाई.
माजलिस परबांदारान सरेंबान - नगरपरिषदेचे अधिकृत संकेतस्थळ (भासा मलेशिया मजकूर)
ही त्या बालसंन्याशाची भगवदगीतेवरील टीका या सच्चिदानंद बाबांच्या उल्लेखाने संपते.
वाद्याध्याय
बाणेर येथील विभागीय साहित्य संमेलनात निमंत्रित कवयित्री म्हणून सहभाग.
’घातचक्र’ या कादंबरीला ह.ना.आपटे पुरस्कार आणि वि.स.खांडेकर पुरस्कार
नातू डॉ.
ऑक्सफर्ड विद्यापीठामधून तत्त्वज्ञान, राजकारण इत्यादींचे शिक्षण घेणारा कॅमेरॉन १९८८ साली हुजुर पक्षाचा सदस्य बनला व त्याने अनेक वरिष्ठ पक्षनेत्यांच्या सल्लागाराचे काम पाहिले.
नर्म किंवा ट्यूनलेस नसलेल्या भूमिगत बल्ब तयार करतात ज्यातून त्यांचा उगम होतो.
सुरुवातीला पहारेकरी प्रत्येक पेटारा बारकाईने तपासून पहात पण काही दिवसांनी यात ढिलाई होऊ लागली.
या पॅकेजचा उपयोग करणारे दोन मॊठे लिनक्स वितरण रेडहॅट लिनक्स आणि फ़ेडोरा (सार्वजनिक प्रकल्प) आहेत.
१९७० - अमेरिकेतील केंट, ओहायो येथील केंट स्टेट युनिव्हर्सिटीत व्हियेतनाम युद्धाविरुद्ध निदर्शने करणार्‍या विद्यार्थ्यांवर पोलिसांचा गोळीबार.
जेम्स बाँड किंवा शेरलॉक होम्सने पुस्तकात, सिनेमात जी कामिगरी केलेली आहे त्याहून सरस कामगिरी बहिर्जी नाईक यांनी वास्तवात करून दाखवली आहे हे इतिहासाचा अन्वयार्थ लावल्यानंतर लक्षात येते.
* १८ वर्षाचा असताना वाकाच्या उसळत्या खेळपट्टीवर खेळल्या गेलेल्या या खेळीला स्वतः तेंडुलकर आपली सर्वोत्त्कृष्ट खेळी मानतो.
हिम्मतराव बावस्कर
या ठिकाणापासून जवळच मँगनीजच्या खाणी आहेत.
'मराठी वृत्तपत्रांचा इतिहास' या श्री.
पण सर्वप्रथम जोर्वे याठिकाणी अशा प्रकारची खापरे सापडलेली असल्याने नंतरच्या अशा प्रकारच्या सर्व खापरांना जोर्वे संस्कृतीची खापरे म्हणून संबोधले जाते.
या उपविभागीय कार्यालय अंतर्गत खालील तालुके येतात.
शासनाकडून येणारे औपचारिक कायदे व धर्मावर आधारलेले कायदे या दोन विसंगत कायद्यांना स्त्रिया कश्या पद्धतीने तोंड देतात याची मांडणी या पुस्तकामध्ये केलेली आहे.
तेल छत्र
मानमुक्तरंग
हा व्यवसाय म्हणजे टाकाऊ जहाजांचे भाग अलग करून मोडीत विकण्याचा उद्योग होता.
सन १९८५ साली मंदिराच्या देखभालीसाठी एक ट्रस्ट स्थापन झाला.
या पक्षाला गुजरातीमध्ये काली कांकणसार असे म्हणतात.
त्यामुळेच त्याच्या साधारणीकरणाच्या विचारांचा विस्तृत परामर्श घेणे आवश्यक ठरते.
लिंगायत हा १२व्या शतकात महात्मा बसवेश्वर यांनी स्थापन केलेला एक स्वतंत्र अवैदिक धर्म आहे, लिंगायत हिंदू नाहीत, ते वीरशैव नाहीत.
परंतु ही मुलगी उमराव घराण्यातील असल्याने तिच्या घरच्याना त्याच्याबरोबरचे लफडे पटत नाही व ते मारून धमाकावून एडवर्डला सोफीपासून वेगळे करतात.
अनिरुद्ध (संस्कृत: अनिरुद्ध अर्थ:नियंत्रणरहित,गतीमान,क्रियाशील,न थांबविता येण्याजोगा) हा एक संस्कृत शब्द असून तो इतर सर्व भारतीय भाषांमध्ये नाम(नाव)म्हणून वापरण्यात येतो.
महासागर
हे अरसिक, रुक्ष, कठोर, खोटी स्तुती न करणारे, आग्रह न करणारे असे असतात.
पहिल्या महायुद्धाच्या अखेरच्या काळात माक्सने जर्मनीची एकाधिकारशाही संपुष्टात आणून सांसदीय लोकशाहीकडे वाटचाल करण्यास मदत केली.
याचा सूड म्हणून पुढे परीक्षितराजाचा पुत्र जनमेजय याने उत्तंकऋषींच्या साहाय्याने सर्पसत्र केले अशी पुराणकथा आहे.
शारदा (कोदंड, श्रीमंत)
ते टेनोच्टिट्लान या अझ्टेक राजधानीचे राज्यकर्ते होते, त्याचप्रमाणे टेनोच्टिट्लान, टेक्सकोको, आणि ट्लाकोपान यांच्या तिहेरी मित्रराष्ट्रांचे मुख्याधिकारीही होते.
गुढी पाडवा
स्वामी परमानंद
गावात वृत्तपत्र पुरवठा उपलब्ध आहे.
औषधाविना उपचार
देवगड तालुका हा भारतातील महाराष्ट्र राज्यामध्ये सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील एक तालुका आहे.
त्यांच्याकडे कणखर, मजबूत जीवननिष्ठा असल्याने आणि जगाकडे, परिस्थितीकडे तिरकसपणे पाहण्याच्चा त्यांचा स्वभाव असल्याने, विमल जोशींची कार्यक्रमांचे सादरीकरण करतानाची एकूण निरीक्षणे मार्मिक आणि मजेशीर असत.
एक गाडी बाकी अनाडी
आणि जर तरीदेखील साड्या परिधान करण्यास अडचण येत असेल तर बाजारांमध्ये आयत्या बनवलेल्या मडिसार साड्या देखिल उपलब्ध आहेत.
उगीच नाही, इतक्यासाठी बायका हे व्रत करत असतात.
धर्म सिद्धांत: शून्य सिद्धांत
ताम्हण
भाजपा आमदार मिलिंद माने यांनी त्यांच्या "वैयक्तिक क्षमतेत " ध्वजांकित केले, आणि "प्रत्येक लिंगातील प्रत्येक व्यक्तीला त्यांच्या स्वतःच्या निवडीचा भागीदार निवडण्याची परवानगी दिली पाहिजे" असे म्हणणे आणि त्यांचे समर्थन व्यक्त केले.
सीरियन साइन हि भाषा बहिरा समाजाची मुख्य भाषा म्हणून ओळखली जाते.
स्वानंद ज्येष्ठ नागरिक संघात गझलांचा विशेष कार्यक्रम सादर केला.
१. मानवतावादी तत्त्वज्ञानामुळे जागतिक शांतता स्थापण्यासाठी प्रयत्‍न करणे.
पेशाने वकील असलेला आर्थर अध्यक्ष बनण्याअगोदर जेम्स गारफील्ड याच्या अध्यक्षीय राजवटीत उपराष्ट्राध्यक्षपदाची धुरा वाहत होता.
बगळ्याच्या रूपात असलेल्या एका बकासुराला गायी चरायला आलेल्या श्रीकृष्णाने गळा दाबून मारले.
दुसर्‍या महायुद्धात जपानने चीनवर आक्रमण केलेले असताना डॉ.
१९८८ साली अशी ही बनवाबनवी या चित्रपटाद्वारे तिने चित्रपटक्षेत्रात पदार्पण केले.
फ्रान्सच्या आधिपत्याखालील फ्रेंच गयानाची सीमा ब्राझिल व सुरिनामशी लागून आहे तर सेंट मार्टिनला लागून नेदरलँड्स अँटिल्स आहे.
लालसर पिवळ्या वालुकाश्मांनी ती बांधलेली आहे.
केळकर यांचे लेख प्रकाशित होत असत.
युगपुरुष (हिंदी)
आता आपण जागोजागी जिने असलेल्या पश्चिम तटबंदीवर चढायचे व भैरवनाथ मंदीरापर्यंत चालत जायचे.
ऑक्टोबर २०१०पर्यंत ७७७ विमानांना एक मोठा अपघात झाला असून त्यातील विमान नष्ट झाले आहे.
हा खेळ अत्यंत गतिमान असल्याने प्रत्येक खेळाडू दक्ष व चपळ असावा लागतो व त्यास सतत धावपळ करावी लागते.
त्याने चित्तोडला आपली राजधानी बनवली.
चंदीगड
कॉर्नेलिया आणि ॲलिस पेनेल सोबजी यांच्याविषयीचे एक अध्याय आहे.
यूरोपीय व्यापाऱ्यांशी तो कडक पण निःपक्षपातीपणाने वागत असे.
गांधीजींनी आपले आयुष्य सत्याच्या शोधासाठी अर्पण केले होते.
कर्नाटक
यासुहितो इंदो हा जपानचा फुटबॉलपटू आहे.
हे बुरहानपूर जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
पै दुंगट बॉम्बे हॉस्पिटलमध्ये स्त्रीरोग शल्यतज्‍ज्ञ आहेत.
अंतरपाट
सत्तावीस वर्षांपूर्वी बेळगावजवळ कडोली येथे माधवी देसाई यांनी प्रा.
एन कॉलेज ऑफ होम सायन्स हे महिला विद्यापीठाशी संलग्न महाविद्यालय आहे.
कलेत पारंगत झाल्यानंतर ते पुन्हा पुण्याला आले.
कैसर-ए-हिंद हा भारतात सन १९०० ते १९४७ सालापर्यतच्या ब्रिटिश राजवटीत ब्रिटीश राजघराण्याकडून दिला गेलेला पुरस्कार होता.
वास्को द गामा (स्थानिक वापर: वास्को) हे गोव्यामधील एक शहर व मुरगांव तालुक्याचे मुख्यालय आहे.
कोकणातील होळीचा सण हिचा पूजेशिवाय संपन्न होत नाही.
जोश टॉक्स एक भारतीय स्टार्टअप मीडिया कंपनी आहे, या कंपनीचे मुख्यालय गुरगांव, हरियाणा येथे आहे.
पिट्सबर्ग, ॲलनटाऊन व ईरी ही येथील इतर मोठी शहरे आहेत.
फिल / पीएचडी व वॉर्सा (पोलंड) मधील मेन स्कूल प्लॅनिंग येथून आर्थिक नियोजन विषयात पदविका प्राप्त केली आहे.
अनेक वर्षे प्रीमियर लीगमध्ये खेळणाऱ्या ह्या संघाचे २०१२ सालचे प्रदर्शन खराब होते ज्यामुळे पुढील हंगामामध्ये तिसऱ्या दर्जाच्या लीगमध्ये खेळेल.
मुंडा - बस्तर भागात राहणारे, बस्तर राजवंशाचे गायक म्हणून ओळख.
असेल, तर
विडा
या गोष्टीचा सुगावा लागल्यानंतर पोलिसांनी कॉल सेंटरवर छापे टाकले व त्याठिकाणी असलेल्या कर्मचार्‍यांना ताब्यात घेतले.
मुंबई उच्च न्यायालयाने अर्थातच तो ’चोराच्या उलट्या बोंबा’ असा शेरा मारून फेटाळला.
बुशने इराण, इराक व उत्तर कोरिया ही दुष्टतेच्या अक्षात (ऍक्सिस ऑफ इव्हिल) सामील असलेली राष्ट्रे असल्याचे जाहीर केले.
या देणग्यांशी इंदिरा गांधी यांचेही नाव जोडले गेले.
ताश्कंद शहर उझबेकिस्तानच्या ईशान्य भागात कझाकस्तान देशाच्या सीमेजवळ आल्ताय पर्वतरांगेच्या पूर्वेस व चिर्चिक नदीच्या काठावर वसले आहे.
मेलिया
संगीत धाडिला राम तिने का वनी?
८ एप्रिल रोजी चौथ्या डोगरा बटालियनने बरवाली पुलासह राजौरी काबीज केले.
पुण्यभूषण
स्थानिक ते वैश्विक स्वरूप
संयम
या कंपनीने विमान सेवेबरोबर देशातील ज्या ५ स्थानिक विमान सेवा आपल्या मालकीच्या केल्या आणि त्या या कंपनीला साहाय्यभूत झाल्या त्या खालीलप्रमाणे आहेत.
कवळी
नगर वधू (कादंबरी)
प्रकाश परब ह्यांची अनुदिनी
सोनपाठी सुतार नर आणि मादी मिळून पिलांची देखभाल करतात.
वास्तुविचार
अर्थात दीर्घायुष्य देऊन माणसाला म्हातारपणापर्यंत जिवंत राखणाऱ्या देवता!
सरी पीक पद्धत ही पिकांच्या ओळींपासून सऱ्या काढून त्यामधून पाणी देणे होय.
यशवंत देव यांनीह्यी काही गजलांना चाली दिल्या आहेत. या गजला ते मैफिलीत सादर करत.
यावरून या अनुदानाची रक्कम किती असावी याचा अंदाज येतो.
श्वासाने या शक्तीचे नियमन करता येते.
हे पक्षी पश्चिम व मध्य भारत, उत्तर गुजरात, सिंध, उत्तर प्रदेश, महाराष्ट्र, आंध्र प्रदेश आणि कर्नाटक या भागात आढळतात.
आयुर्वत्त
चौफेर समाचार
चिनी माती हे मराठी लेखिका मीना प्रभु यांनी लिहिलेले चीन देशावरील प्रवासवर्णनात्मक पुस्तक आहे.
१९२५ साली मे महिन्यात अमरावतीच्या मुक्कामात हे नाटक रंगभूमीवर आले.
पौषात पळस फुलल्यावर पळसाची पूजा ही महाराष्ट्रातील काही आदिम जमाती करतात.
त्या तिथे पलीकडे, माझिया प्रियेचे झोपडे : कवी ग.
पन्नास वर्षांपेक्षा अधिक कारकीर्द असलेला बोवी रॉक संगीतातील महत्वाचे व्यक्तिमत्व मानले जातो.
सापेक्ष अर्थच्‍छटाशास्त्र हे भाषाशास्त्र विषयातील एक उपशास्त्र आहे.
एके दिवशी एडवर्ड मृत सोफीला स्टेजवर आवाहन करतो.
गांधीनी १९४२मध्ये तत्काळ स्वराज्याची मागणी करेपर्यंत आणि ब्रिटिश सरकारने प्रतिसाद म्हणून त्यांना आणि लाखो काँग्रेसच्या नेत्यांना तुरुंगात डांबेपर्यंत तणाव वाढतच गेला.
गर्जे मराठी हे कर्तबगारीची पताका जगभर फडकत ठेवणाऱ्या अनिवासी मराठी ज्ञानवंतांचा परिचय करून देणारे सुनीता गानू आणि आनंद गानू यांनी लिहिलेले दोन-खंडी इंग्रजी पुस्तक आहे.
श्री क्षेत्र कोंडेश्वर अमरावती
राजनैतिक मार्गाने उद्दिष्टे साध्य होत नाहीत म्हणून शत्रू राष्ट्रावर मात करण्यासाठी दहतवाद अंगीकारला जातो.
गावात इतर पोषण आहार केंद्र उपलब्ध आहे.
कार्डिनिया पार्क, दक्षिण गीलाँग, व्हिक्टोरिया, ऑस्ट्रेलिया स्थित एक कार्डिनिया पार्क हे (सध्या नाम अधिकारामुळे सायमंड्स मैदान म्हणून ओळखले जाते) क्रीडा आणि मनोरंजनाचे ठिकाण आहे.
पिसारोचे दृक् प्रत्ययवाद व दृक् प्रत्ययोत्तरवाद चित्रशैल्यांमधील योगदान महत्त्वाचे मानले जाते.
येथील पॅसिफिकचा किनारा ९०० मी पर्यंत उंच व अवघड कड्यांचा बनलेला असल्यामुळे येथे नैसर्गिक बंदरे फारशी नाहीत.
त्यामुळे आजही या संस्थेत आदिवासी भागातील कित्येक मुली नृत्याच्या प्रेमाखातर शिकण्यासाठी येतात.
त्यांनी इ.
दामोदर त्र्यंबक
जन्माच वाटोळं केले बाबानी तिच्याही.
देवराई ही भारतीय परंपरेतील निसर्गरक्षणाची प्राचीन आणि नैसर्गिक प्रथा आहे. लोकसहभागातून तिच्यावर काम केले जाते.
मी सर्व प्राणिमात्रावर दया करीन, त्यांचे लालन पालन करीन.
नाशिक जिल्ह्यातील सिन्नर गावी झाला.
भारत आणि ग्रीस या दोन्ही ठिकाणच्या संस्कृतींचा उदय एकाच कालखंडातील मानला जातो.
6 क्रमांकाच्या बोगीत बॉम्ब आहे अशी अफवा पसरवली होती.
संन्यासाचा संसार (डेव्हिड)
ही रेल्वे बिना – कठनी या रेल्वे मार्गावर ६३ स्थानकांपेक्षा जास्त स्थानकांवरून प्रवास करते.
आचार्य यांच्या खासगी संग्रहातील आहेत.
ही तुकडी गांधींच्या नियंत्रणाखाली होती.
दोन दिवसांनी आलेल्या लक्ष्मीपूजनाच्या दिवशी वडील गेले.
बर्नार्डच्या ताऱ्यानंतर याची योग्य गती सर्वात जास्त आहे.
घरात नातवासमान युवराज जन्माला आल्यामुळे माणकोजींना आनंद.
ग्रेट एप्सच्या रुपात त्यांची सुरूवात सुमारे सत्तर लाख वर्षांपूर्वी झाली असावी, असा अंदाज त्या भागात सापडलेल्या सर्वात जुन्या मानवी अवशेषांवरून करण्यात आला आहे.
वृंदावनात माझ्या ही तुळस
आपला डॉक्टर"
धावफलक
श्रीधर फडके
या निवडणुकीत भाग घेण्यासाठी अस्पृश्यांच्या राजकीय पक्षाची आवश्यकता होती.
सगे सांगाती
शिक्षणामुळे आत्मभान आलेल्या मुक्ताने आपल्या ज्ञातिबांधवांना शिक्षण घेण्याचे आवाहन या निबंधात केले आहे.
उदाहरणार्थ, कलाजंग, ढाक, मोळी, निकाल, आतील व बाहेरील टांग, एकेरी पट, दुहेरी पट, गदालोट, एकचाक, धोबीपछाड इत्यादी.
एक महिन्यानंतर, तो त्याच स्पर्धेत आसाम विरुद्ध खेळला पण त्यावेळी त्याने केवळ १ धाव घेतली.
आयोगाच्या स्थापनेनंतर तात्काळ मराठ समाज मागास असल्याबाबतची माहिती गोळा करण्यास सुरुवात केली.
विनायकदिग्दर्शित ब्रम्हचारी या यशस्वी चित्रपटातील चांदेकरांची सर्व गाणी लोकप्रिय झाली.
हनुमान संजीवनी आणण्यासाठी जात असताना त्यांना मार्गात एक ऋषीमुनी डोंगरावर ध्यानस्थ दिसले.
खेळता खेळता आयुष्य (अनुवादित आत्मचरित्र, मूळ कन्‍नड लेखक गिरीश कार्नाड)
हठयोगात आसने, बंध, षट्क्रिया, प्राणायाम यांचा अभ्यास असतो.
पुढील अनेक प्रयोगात याची लोकप्रियता अजून वाढते.
ही जात मटनासाठी उत्तम आहे.
गणपतीच्या मूर्तीची मूर्तीची बैठक चौकोनी असून मयूरावर त्रिशुंड गणपती बसलेला आहे.
छत्रपती शिवाजी महाराजांना स्वराज्याच्या स्थापनेसाठी देवीने भवानी तलवार दिली असे मानले जाते.
ऊष्मगतिकी.
या लोकांमध्ये प्रचंड एकीचे बळ दिसून येते.
पैजेचा विडा
मूळ बहुरुपी असलेले आणि नक्कल करणे व वेश बदलविण्यात पांरगतअसलेले बहिर्जी नाईक ह्यांना, त्यांचे या कलेतील कौशल्य पाहून मराठी राजे छत्रपती शिवाजी महाराज यांनी त्याच्या गुप्तहेर खात्यात सामील केले.
सेंट पीटर्सबर्ग
२०१० राष्ट्रकुल खेळात त्यांनी कांस्यपदक पटकावले.२०१२ च्या लंडन ऑलिम्पिकमध्ये त्या १३ व्या स्थानावर होत्या.२०१४ मध्ये,राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत त्यांनी रौप्यपदक आणि आशियाई खेळांमध्ये सुवर्ण जिंकले.
कालावधी १२२५-१२५० च्या दरम्यान, चोल आणि पंड्या यांच्यावर संपूर्ण प्रभाव टाकून होसालांनी दक्षिण दक्कनवर आपले प्रभुत्व वाढविले.
काठियावाड मधील जाफराबाद हा देखील याच संस्थानाचा एक भाग आहे.
तामरै ह्या एक तमिळ कवयित्री व गीतकार आहेत.
महाभारताचा फारसी अनुवादही केला.
संघाला गुण मिळवण्यासाठी चेंडू जाळीत टाकावा लागतो.
गोंडवाना एक्सप्रेस
त्यांतील वर्णनावरून उद्धवस्वामींची रामदासांवर अतिशय निष्ठा असल्याचे कळून येते.
आता आंतरराष्ट्रीय संमतीने त्याला ‘अंटार्क्टिक द्वीपकल्प’ हे नाव दिले आहे.
यास स्थानिक भाषेत 'गर्भपात'च म्हणतात
हिरवाई
सुबह ओ श्याम
उजव्या हातात जपमाळ व डाव्या हातात कमंडलू असे तेजोमय स्वरूप.
वेदांचा अर्थज्ञान प्राप्त व्हावं म्हणून या ६ अंगांची प्रवृत्ती होते.
गडबड गोंधळ
उदाहरणार्थ, त्याने - त्यानं, मनाने - मतानं (त्यो आपल्या मनानं गेलाय) किंवा ‘पायनं लंगडा’ हे वाक्य ‘पायनं लंगडं’ असे बोलले जाते.
कोलेस्टेरॉल हा रक्तातील एक घटक आहे.
नानजुंदपूरम रोडवर प्राचीन औद्योगिक कृत्रिम वस्तू संग्रहालय आहे.
याची राजधानी हरिहरालय येथे होती.
ते पंधराव्या लोकसभेमध्ये महाराष्ट्रातील रत्नागिरी-सिंधुदुर्ग मतदारसंघातून निवडून आले होते.
लिंगायत धर्मात जन्मामुळे कोणीही उच्च, नीच असे न मानता ’विटाळाविण पिंडास न च आश्रय’ असे सांगून असा बोध दिला आहे.
ऑस्ट्रेलियन मराठी विद्यालय ही ऑस्ट्रेलियातील् पहिली मराठी शाळा आहे.
मधील सर्वात जास्त धावा व झेल त्याच्याच नावावर आहे.
आपण चाले हत्ती घोडे
केप टाउनचा अक्षांश साधारण सिडनी आणि बॉयनोस एर्सइतका आहे.
बालचरित
ते कट्टर धर्मनिष्ठ आहेत.
दूरसंचार मंत्रिपदाचा गैरवापर करून निवडक खासगी कंपन्यांना लाभ मिळवून देणे असे आरोप राजा वरती आहेत.
यशवंत गोपाळ जोशी -मराठी लेखक आणि प्रकाशक
गडावरील टकमक टोक : वाडापासून आपण पायर्‍यांच्या साह्याने वर आले की उजवीकडची वाट हत्तीपागांमधून जाऊन, सरळ एका टोकावर पोहचते.
प्रस्ताव शब्दाचा संदर्भ:
कल्लाळे, कांबळगाव, माण गावासह वारांगडे गाव माण ग्रामपंचायतीमध्ये येते.
त्याला तर किती सांगायचे?
उत्तराखंड विधानसभा निवडणुका
चित्रफलक हा तारकासमूह १८ भुजांचा बहुभुज असून याच्या सीमा युजिन डेलपोर्टे यांनी १९३० मध्ये निश्चित केल्या.
नंतर 'लोकमान्य' या दैनिकात, 'साधना' या साप्ताहिकात आणि 'नवाकाळ' या दैनिकात काम केले.
गीता कपूर या चित्रपटांतील “'जिवंत परंपरेचे’” समीक्षण करतात व दावा करतात की जगण्याच्या संस्कृतीला जाणून घेतल्याने समकालीन संस्कृती समजणे सोपे जाते.
सोन्याचा कळस (विठूकृष्णा)
खाकुर्डी
देशाच्या इतर भागंतही हा चित्रपट प्रदर्शित करण्यात आला आणि चित्रपट तयार करणे हा व्यवसाय होऊ शकतो, याची अनेकांना जाणीव झाली.
या कायद्यानुसार तेथील प्रत्येक भारतीयाला स्वतःची नोंदणी करणे बंधनकारक झाले होते.
उदा० विचित्रगड नावाच्या किल्ल्याच्या पहिल्या प्रवेशद्वारावर गणेशपट्टी तर दुसऱ्या दरवाज्यावर दोन्ही बाजूंस दोन सिंह आणि शरभ कोरलेले आहेत.
चाकरमानी या मराठी नाटकात त्यांनी अभिनेते मच्छिंद्र कांबळी यांच्या आईची भूमिका साकारली होती.
याची सुरुवात पल्लवीच्या ओळीवर आघात करून करतात.
याच कारणामुळे, त्याला मराठी सैन्य जवळून बघता आले.
आत्मसंयम व अंतःकरण शुद्धी.
भिल्ल समाज हा भारतातील एक मुख्य आदिवासी समूह आहे.
उद्योग समूहाच्या लोकोपकारी कार्याची दाखल घेऊन २००७ साली समूहाला कार्नेज पदकाने गौरविण्यात आले.
२०१४ पासून पाच एकदिवसीय सामन्यांमध्ये त्याने पंच म्हणून आणि २०१२ पासून अकरा ट्वेंटी२० सामन्यांत पंच म्हणूनही त्यांनी काम पाहिले.
नवरत्न पुरस्कार
तुकोजी होळकर : इंदूरचे सरदार, बारभाईंपैकी एक.
मुख्यतः आदिवासी समाजातील लोक येथे राहतात.
माय फॉर्च्यून भारताच्या तामिळनाडू राज्यातील चेन्नई शहरात असलेले पंचतारांकित हॉटेल आहे.
तिथे त्यांनी गोपिकाबाईंना बघितले.
इथला कारभार हा ग्रामपंचायतीमार्फत चालतो.
महाबळेश्‍वर शैल यांच्या कोकणी पुस्तकांचे अनुवाद
लोवारे, काटाळे, वासरोळी, वाकडी, ताकवहाळ, कारळगाव, टेन, दुर्वेस, साये, तामसई, नेटाळी ही जवळपासची गावे आहेत.
त्या योजनेनुसार त्यांनी आजारी पडल्याचे निमित्त केले आणि त्यांच्या प्रकृतीस्वास्थ्यासाठी विविध मंदिरांना मिठाईचे पेटारे पाठविण्यात येऊ लागले.
तीन वेळा राजपुतांची हार झाली, त्या त्या वेळी राजपूत स्त्रियांनी मोठ्या संख्येने जोहर (अग्निसमर्पण) केला.
धर्म आणि ब्रह्म यांचे प्रतिपादन करणाऱ्या अपौरुषेय प्रमाण वाक्यांना वेद म्हणतात.
तांदुळजा
ओपन व २००९ साली फ्रेंच ओपन ह्या दोन ग्रँड स्लॅम टेनिसा स्पर्धा जिंकल्या आहेत.
ऒस्ट्रेलियन घोडा
स्वागत कक्ष
गोविंद विनायक करंदीकर
वसा
बहिर्जी यांच्या नेतृत्वाखाली साधारण ३००० हेर कार्यरत होते असे इतिहासकार मानतात.
मेगॅलडॉन च्या वर्गीकरणासंबंधी काही वाद झाला होता: काही संशोधकांनी असा दावा केला की तो लॅमनीडे कुटुंबातील होता आणि ग्रेट व्हाईट शार्कशी संबंधित होता (कर्चारोन कार्करिया), तर इतरांनी असा दावा केला होता की ते ओटोडोन्डाइडेस कुटुंबातील होता.
कुरितिबा
रोज़ानी हिंदू
केळवे गावापासून दांडा खाडी मार्गाने हे गाव ४ किमीवर येते.
याचे वडील विल्यम हॉवर्ड ब्रेट हे नामांकित लायब्रेरियन होते.
ही नगरसभा महापौर आणि उपमहापौर निवडतात.
वृत्ते व अलंकार (भाषाशास्त्र)
सोलापुरकर हे मराठीतील एक आडनाव आहे व सोलापूर हे मूळ गाव असणाऱ्या व्यक्ती सामान्यत: हे आडनाव लावतात.
भारतीय लोकसाहित्यातही वृक्षांबद्दलचा पूज्यभाव व्यक्त करणाऱ्या अनेक कथा आढळतात.
त्यातल्या अनेक भूमिका गाजल्या.
जास्तीत जास्त गुण मिळवणारा संघ विजेता घोषित केला जातो.
इमोतोच्या पाणी-स्फटिक प्रयोगात,पेल्यातील पाण्यावर विविध शब्द, चित्रे किंवा संगीत याद्वारे प्रक्रिया केल्या जायच्या.
याच पार्श्वभूमीवर ७ नोव्हेंबर १९३८ला स्वतंत्र मजूर पक्ष आणि गिरणी कामगारांनी एक दिवसाचा लाक्षणिक संप करण्याचा निर्धार केला.
जे सजीव आपल्यात बदल घडवून आणण्यात कमी पडतात किंवा काही कारणास्तव ते स्वतःमध्ये बदल घडवू शकत नाही त्यांना आपल्या प्राणास मुकावे लागते.
मध्य प्रदेशातील पशुवैद्यकीय विद्यापीठाने प्रथिनांनी परिपूर्ण असलेल्या ‘कडकनाथ’ व ‘जबलपूर कलर’ या कोंबड्यांच्या प्रजातीच्या जनुकांचा समावेश करून ही प्रजाती तयार केली आहे.
रामकृष्ण बाक्रे यांच्या बालपणाविषयी फारशी माहिती उपलब्ध नाही.
सॉकरबेस.कॉम - शॉन राइट-फिलिप्स याच्या कारकिर्दीची आकडेवारी (इंग्लिश मजकूर)
त्यांचे शालेय शिक्षण मुंबईत झाले.
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून इ.
शिवपूजेत बेलपत्रे हवीतच.
तरीदेखील या स्त्रिया वसाहतीक मनुष्यबळाचे पुनरुत्पादन करणे व महत्वाच्या सामाजिक संस्थेचा भाग बनणे अशा महत्वाच्या भूमिका पार पडतात.
रुद्रमेवर यादवराज महादेव याने चाल करून तिचा पराभव केला त्यामुळे तिची सत्ता दुर्बळ झाली.
त्यांनी केलेली भविष्यवाणी खरी ठरविण्यासाठीच प.
खालील सिरिलिक अक्षरे साधारणपणे बहुसंख्य वापरकर्त्या भाषांमध्ये समाईक आहेत.
अभिनवगुप्ताचा रसनिष्पत्तीविषयक विचार आधुनिक काळातील साहित्यशास्त्रकारांच्या विचारांचा पाया ठरला आहे.
एप्रिल १०, २०१० रोजी लेख काचिन्स्क्याचे विमान रशियातील स्मोलेन्स्क येथील विमानतळावर उतरत असताना कोसळले.
पर्यावरण शिक्षण (प्रा. नीला पाथरे)
धेनुकासुर : गाढवाच्या वेशातल्या या असुराच्या तंगड्या धरून छोट्या बलरामाने त्याला झाडावर आपटले.
क्लायनोव्हिया हा एक वृक्ष आहे.
हा ध्वज ११ मीटर लांबीचा असून केसरी रंगाचा असतो.
अनुपमा या मूळच्या केरळमधील मलप्पुरम जिल्ह्यातल्या पोन्नानी गावच्या.
काश्मिरी विद्वान मम्मट (इ.स. सुमारे ११००) हा एक मोठा संस्कृत साहित्यशास्त्रकार होऊन गेला.
हे एक झुलू भाषेतील शब्द असून त्याचा अर्थ होतो 'तुम्ही आहात, म्हणून मी आहे'.
हा व्याजदर म्हणजेच कॅश रिझर्व रेशो दर होय.
तिने ओपेक्टातील इतर कर्मचाऱ्यांसोबत मिळून ॲन फ्रँक व तिच्या कुटुंबाला नाझी जर्मनीपासून लपवून ठेवले होते.
पाली, संस्कृत या भाषांमध्ये तसेच अन्य भारतीय भाषांमध्ये आनंद या शब्दाचा अर्थ 'वरदान' असा होतो.
येथील ताश्कंद आंतरराष्ट्रीय विमानतळ उझबेकिस्तानमधील सर्वात वर्दळीचा असून तो उझबेकिस्तान एअरवेजचा प्रमुख वाहतूकतळ आहे.
वटवाघुळे
त्यांनी बदलेल्या अनेक नावांपैकी स्टालिन हेही एक नाव होते.
त्यांनी तयार केलेल्या महात्मा गांधी, छत्रपती शिवाजी महाराज आणि महात्मा फुले यांच्या शिल्पकृती आजही कोल्हापूरमध्ये बघायला मिळतात.
नियम घालून दिले आणि दासीअट्टम किंवा सदीरअट्टम हे नाव बदलून भरतनाट्यम हे नाव दिले.
सोनोजीपंत : जिजाबाईच्या हाताखालचे पुण्याच्या जहागिरीतले एक कारभारी.
पतंगाचे निमुळते टोक त्याला हवेत वर जाण्यास मदत करते.
५ आठवडे- पहिल्या पाच आठवड्यात भ्रूण तयार होऊन त्यात बदल होतात.
द्नेप्रोपेत्रोव्स्क, युक्रेन
तिथेच त्यांना श्रीदत्तात्रेयांचे दर्शन झाले आणि त्यांनी सदानंदांवर पूर्ण कृपा केली अशी भाविकांची श्रद्धा आहे.
दुरितांचे तिमिर जावो
हिंदी पुस्तके:
काकतीयांचा आंध्रातील स्वतंत्र राजे म्हणून उदय इ.
हैदर अलीचा मुलगा टिपू सुलतान हा एक आदर्श राज्यकर्ता होऊन गेला.
आकाशात एकाच जागी स्थिर घिरट्या घालत तो शिकार करतो.
तसेच त्यांचा जन्मदिवस हा दरवर्षी जागतिक 'मराठी भाषा गौरव दिन' म्हणून साजरा करण्यात येतो.
किस्वाहिली- मराठी
त्यांच्या मुली त्राटिका आणि कमळा यांची वेषभूषा कर्नाटक-तेलंगणातील स्त्रियांसारखी असे.
आजही जगाच्या मागासलेल्या भागांत अशा तऱ्हेच्या झोपड्या आढळतात.
ते केशव सीताराम ठाकरे यांचे पुत्र बाळ ठाकरे यांचे भाऊ होते.
अतिशय गरम असलेल्या या वाऱ्यांमुळे केप टाउनमधील हवा अतिउष्ण होते.
ही लोकसंख्या अंदाजे २४१ किमी२ विस्तारात राहते.
या सुधा आणि बुधा नद्यांच्या संगमावर एक बाराव्या शतकातील राम मंदिर आहे.
गिला नदी पर्यटन
प्रतापगडचे वारे
बाबासाहेब आंबेडकरांचे सहकारी प्राचार्य "युगयात्रा'कार प्रा.
वैशाखामध्ये चंदनाची पूजा आणि शंकराची बसलेली मूर्ती साकारली जाते.
एक अलेप्पीजवळ, एक त्रिवेंद्रमजवळ आणि एक कोचीनजवळ.
पण गांधीहत्येच्या संदर्भात केतकरांनी केलेल्या काही विधानांमुळे त्यांच्यावर सरकारी रोष ओढवला.
"विलासपुर एक्सप्रेस".
भोपा
'लोकमान्य' मधून त्यांनी संगीत विषयक लेखनास सुरुवात केली.
हेल्थ क्लब, व्यापारी कार्यालय लांड्रि, ब्युटी पार्लर यांच्या खाली खूप पाणी भरले होते.
सुरुवातीला ते तैलचित्रे काढत.
हा शिमाझु ताकाहिसाचा सगळ्यात मोठा मुलगा होता.
लहानपणी अनेकदा गांधीजींनी मांस भक्षण केले होते.
चेन्नईयिन एफ.
त्याचा सूड घेण्याकरिता ज्यूंचे हत्यासत्र सुरु झाले, असे या कथानकाचे आशयसूत्र आहे.
लोणी जर अगदी ताजे असेल तर त्यापासून बनलेल्या तुपाला साजूक तूप म्हणतात.
मंचर येथील एकदिवसीय साहित्य संमेलनात स्वतःच्या गझल-वाचनाचा स्वतंत्र कार्यक्रम
ऋषिकेश कांबळे
कन्याकुमारी जिल्हा.
युएफा यूरो २००४ स्पर्धेमध्ये त्याने केलेल्या ५ गोलांसाठी त्याला सोनेरी बूट देण्यात आला होता.
शबरी कुंभ का?
१८व्या शतकाच्या अखेरीस दक्षिण अमेरिका खंडातील सर्वाधिक लोकसंख्येचे शहर असलेल्या कुस्कोची लोकसंख्या २००७ साली सुमारे ३.५९ लाख इतकी होती.
तिथे एक कमळ उगवले..
ह्या प्रकारच्या महामार्गावरील सर्व प्रवेश व निकास नियंत्रित केलेले असतात.
योकोहामा जपानमधील एक प्रमुख बंदर असून निसान ह्या बहुराष्ट्रीय मोटार उत्पादन कंपनीचे मुख्यालय येथेच आहे.
येथे पायी पायी, खाजगी गाडीने किवा रोपवेने पोहचता येते.
पंतप्रधानांचे सुवर्णपदक
आणि s:वर्ग:मराठी विकिपिडिया प्रकल्पातून स्थानांतरीत वर्गिकरणाने वर्गीकृत केले आहे.
पूर्वी ती जीई या कंपनीच्या मालकीची होती.
कालामा या अंतर्गत भागातील ठिकाणी अद्याप पावसाची नोंद झालेली नाही.
ब्यार्न स्त्राऊस्त्रुप ह्या संगणक तज्ञाने ही भाषा विकसित केली .
१९७१ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये उत्तर प्रदेश राज्यातील मुरादाबाद लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
विकिव्हॉयेज वरील लुत्सर्न पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
निधनाअगोदर दोन दिवसांपूर्वीच त्यांना अंधेरी येथील कोकिळाबेन धीरूभाई अंबानी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते व तिथे त्यांच्यावर अतिदक्षता विभागात उपचार सुरू होते.
भौतिकशास्त्रात वस्तुमानहीन कण हे अशाप्रकारचे मूलभूत कण असतात ज्यांचे निश्चल वस्तुमान शून्य असते.
बुरुजावरुन तटबंदीच्या बाजूने चालत जातांना ही तटबंदी अनेक ठिकाणी तुटलेली दिसते.
यामुळे शरीरावरील जखमा लवकर बऱ्या होतात.
गदिमा पुरस्कार
कोटा किनाबालू येथे साब्याची राजधानी आहे.
क्वेट्टा शहरामध्ये मुसलमान दंगलखोरांचे पारिपत्य केले व बलुचिस्तानातील हिंदू, शीख आणि इतर मुसलमानेतरांना भारतात आणून सोडले.
मायनाक भंडाऱ्यांना रवाना केले.
लोकांपुढे काही समस्या मांडणे आणि त्यांची सोडवणूक करयासाठी लोकांना प्रेरित करणे हा या सामाजिक नाटकाचा हेतू आहे.
धान्याचा अथवा वस्तूचा आकार (ग्रेन-दाण्याचा आकार) यावर ते अवलंबून असते.
प्रियाचे पप्‍पा (कथासंग्रह)
संगीतकलेची ही आवड प्रभाकर जोगांमध्ये उतरली.
बडे मियां छोटे मियांची कथा विल्यम शेक्सपियरच्या द कॉमेडी ऑफ एरर्स ह्या नाटकावर आधारित आहे.
राणी पुन्हा राज्यकर्त्या झाल्या होत्या, परंतु अतिशय बिकट परिस्थितीत त्यांच्या हाती राज्यकारभार आला होता.
१९९४ या काळात बंगळुरातील भारतीय विज्ञान संस्थेत अध्यापन केले.
तिला दहा हात असून त्या हातात वरदचिन्ह, अभयचिन्ह, अंकुश, चाबूक, शूल, कपाल, रज्जू, शंख, चक्र व कमळांची जोडी असते.
सिरिलिक लिपी बेलारुशियन, बॉस्नियन, बल्गेरियन, रशियन, सर्बियन, मॅसिडोनियन, माँटेनिग्रिन व युक्रेनियन आणि इतर अनेक स्लाव्हिक भाषांमध्ये वापरण्यात येते.
खाणकामाचा धोका जंगलप्रदेश, संरक्षित प्रदेश, त्यांजवळील वन्यजीव अभयारण्ये व् राष्ट्रीय उद्याने यांना संभवतो.
वसुधा
बाकी पक्ष त्या तुलनेत अत्यंत कमकुवत होते.
नोबेल प्रतिष्ठानाच्या संकेतस्थळावरील कार्ल वीमन यांचे संक्षिप्त चरित्र (इंग्रजी मजकूर)
निहारवाणी हे भारतातील महाराष्ट्र राज्याच्या नागपूर जिल्ह्याच्या मौदा तालुक्यातील एक गाव आहे.
हा उत्सव दिग्गी राजवाड्यात भरवला जातो.
ज ्ञान मीक्षाम च देही में ।"
१९०६मधील मराठी साहित्यसंमेलनातल्या आपल्या भाषणात विष्णु गोविंद विजापूरकर ह्यांनी मराठीत 'विश्वकोश' निर्माण व्हायला हवा अशी अपेक्षा व्यक्त केलेली आढळते.
ही शरद ऋतूतील आश्विन महिन्यात येते.
जे थोडेफार साम्य आहे ते पुरेसे नाही.
सर्वसामान्य प्रजा घोटभर पाण्यासाठी वणवण हिंडत होती.
’संतकृपा’या मासिकाच्या त्या सहसंपादक होत्या.
नाक हे पंचेंद्रियांपैकी एक महत्त्वाचे इंद्रिय आहे.
असुरांकडे देवांप्रमाणेच अमानवी शक्ती असते.
बहिर्जी यांच्या कारकिर्दीत त्याला एकदाच ओळखले ते जॉर्ज ओग्झेन्डन या सुरतेच्या इंग्रज वखारवाल्याने..!(शिवराज्याभिषेकाचे जे चित्र आपण पाहतो त्यात महाराजांना लवून मुजरा करणार्‍या हेन्‍री ओग्झेन्डनचा हा भाऊ).
पुरस्कार वितरण समारंभ व आभार प्रदर्शनानंतर संमेलन संपले.
दारिद्र्‍य
त्यांच्या अटकेचे वॉरंट निघाल्यावर बाबा काही वर्ष भूमिगत राहिले.
ओर्लिन ट्रेमिन् होते, ज्याने विज्ञानिक कल्पनारम्य क्षेत्रात मॅगझीनला अग्रगण्य केले.
त्या प्रयत्‍नांतून साकारलेली लिनक्स प्रणाली विविध संगणकांवर चालू शकते.
एका प्रवासाहून परतत असतांना जॉन यांची गाठ प्रसिद्ध लेखक जोसेफ कॉनरॅड यांच्याशी पडली.
हे ’प्रतिभा प्रतिष्ठान’ प्रामुख्याने बांधकाम व्यावसायिकांना आणि सिमेंटचा काळा बाजार करणार्‍यांना व्यापार्‍यांना, मुख्य मंत्री अंतुले यांनी वाटलेल्या सिमेंटच्या परवान्यांबद्दल मिळालेल्या लाचेच्या रकमेची व्यवस्था लावण्यासाठी होते, हे पुढे सिद्ध झाले.
त्यानंतर ते इ.
सदानंद चेंदवणकर
१९४४ साली येथे ४० खाटांचे रुग्णालय, एक शस्त्रक्रिया-गृह, एक प्रसूतिगृह व परिचारिका निवास होते.
त्याचा शरीरास फायदा होतो.
आकाशवाणीचे अधिकृत संकेतस्थळ
डंकर्क
चा विद्यमान अध्यक्ष तर बिलावल भुट्टो झरदारी हा चेअरमन आहे.
ऑस्ट्रेलियात कम्युनिटी लँग्वेज स्कूल्स नामक सरकारी योजना आहे.
बिदरमधल्या असामान्य वास्तूंच्या निर्मितीत त्याचा सिंहाचा वाटा आहे.
या घटकांवर उसाच्या वाढीबरोबरच, उसावर वाढणाणाऱ्या किडींची व जीवाणु/विषाणुंची वाढ अवलंबुन असते, मात्र असे असले तरी उसउत्पादक शेतकरी उसातील रोगवाढीवर नक्कीच नियंत्रण ठेऊ शकतो.
पश्चिम महाराष्ट्रातल्या अहमदनगर जिल्ह्यातील हंगा नावाचे एक धरण आहे.
समितीने केलेल्या चौकशीनंतर या सदस्यांना दोषी ठरवून डिसेंबर २३ रोजी त्यांची हकालपट्टी करण्यात आली.
प्रत्येक श्रेणीतील सादरीकरण हे विशेष तालीम करून बसविण्यात आल्याचे निदर्शनास येत होते.
१९२७च्या पुणे साहित्य संमेलनात श्रीपाद कृष्ण कोल्हटकरांनी भूमिका अशी घेतली की कोणतीही भाषा अन्य भाषासंपर्कापासून अलिप्त राहू शकत नाही.
सारावाकापाठोपाठ ते मलेशियन संघातील दुसरे मोठे राज्य आहे.
अनुप्रिता
धंदेवाईक (विमा एजंट)
रिंगा रिंगा
केवळ इंग्लंड मध्ये या संस्थेचे सुमारे २८,५०० कर्मचारी आहेत व वार्षिक आर्थिक उलाढाल सुमारे ८०० कोटी डॉलर इतकी आहे.
परजा - ही धुरवा जमातीची पोटजात असल्याचे मानले जाते. बस्तर भागातले रहिवासी.
निद्राप्रिय अवस्थेत माळ हातात फिरत रहाते, मन मात्र दुसरीकडे असते.
दक्षता
प्रस्ताव (व्यावसायिक)
न्याय म्हणजे नैतिक दृष्ट्या, विवेकवादाने, नैसर्गिकदृष्टीने, निष्पक्षतेने समतेने बरोबर/योग्य असणे.
शंकर कुरूप हे या पुरस्काराचे प्रथम मानकरी ठरले.
जंगलांमध्ये राहणाऱ्या गरुडांचे पंख छोटे असतात व शेपटी लांब असते, ज्यामुळे ते उडताना हवेतल्या हवेत अगदी सहज कलाटणी घेऊ शकतात.
त्यांनी मराठीतल्या १०० महत्त्वाच्या कादंबर्‍यांचे कथासार संक्षेपाने लिहिले आहे.
सावकाराची काटेकोर अशी व्याख्या नाही.
राजवाड्याभोवतीच्या परिसरात असलेली उद्याने, हिरवळीची कुरणे आणि कारंजी ही विल्यम गोल्डिरग या ब्रिटिश उद्यानतज्ज्ञाने तयार केली आहेत.
यावरून निसर्गाशी जुळलेली त्यांची नाळ अधोरेखित होते.
श्री आपा स्वामी महाराज संस्थान रिसोड या ठिकाणी आपास्वामी महाराजांची संजिवन समाधी असुन त्यालाच आसन असे जनसामान्याकडून संबोधण्यात येते.
देवाशपथ खरं सांगेन खोटं सांगणार नाही
अंटार्क्टिका खंडावर जगातील सर्वांत कमी तापमान आढळले आहे.
(शिल्पकार सोन्याची कमळे निर्माण करू शकतात; परंतु देवीप्रसाद हा शिल्पकार असा आहे की, त्याने त्या सुवर्णकमळांना सुगंध दिला आहे.)
चाळीसगाव येथे रेल्वे स्टेशन आहे.
मायणी गावचे माजी आमदार भाऊसाहेब गुदगे यांनी सलग चार वेळा विधानसभेवर निवडून यायचा इतिहास रचला आहे
१९९८ रोजी 'रणांगण' नाटकाचा पहिला प्रयोग पानिपतच्या रणागणांवर केला.
४थे रयतेचे राजे छत्रपती शिवाजी महाराज साहित्य संमेलन : दि.
पण खूपसा मसाला बटाटयामधे अ‍ॅब्सोर्ब होतो.
त्याने १२ वर्षे संघटनेचे त्याने नेतृत्व केले.
या दिवशी शारदेच्या मंंदिरात जाऊन सरस्वतीची पूजा करतात.
मांजराने कितीही डोळे मिटून दूध पिले तरी ते कळतेच
१९३० च्या सुमारास त्यांनी तयार केलेली सिनेमाची पोस्टर्स पाहून जे.
मंत्रिमंडळ उपसमितीची दुसऱ्या दिवशीच (५ ऑक्टोबर २०१७) बैठक घेऊन मराठा समाजातील तरुणांना शैक्षणिक सोईसुविधा मिळाव्यात; यासाठी राजर्षी शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेची व्यापत्ती वाढवली.
अमेरिकेने त्यांचा 'सत्ता विभाजनाचा सिद्धांत' स्वीकारला.
खजिनदार : ओंकारनाथ दामोदर मालपाणी, अध्यक्ष, संगमनेर नगरपालिका
१५९९ या काळात तिने निजामशाहीचे तख्त राज्यपालक राणीच्या नात्याने सांभाळले.
मादीचा रंग हिरवट असतो.
पंजाब सरकारने पतियाळा मधील बारादरी राजवाडा सरकारी-खाजगी भागीदारी तत्वावर हस्तांतरित केला.
संमेलनाध्यक्ष डॉ.
२००६ मधील रंग दे बसंतीमध्ये गाणे म्हटल्यानंतर २००७ सालच्या जब वी मेट ह्या चित्रपटामध्ये प्रीतमने मोहित चौहानला पार्श्वगायनाची संधी दिली ज्यामुळे त्याला लोकप्रियता लाभली.
खरेतर सर्वच साप विषारी नसतात केवळ थोड्याच जाती विषारी आहेत.
बडे दिलवाला (हिंदी)
फिडेल व राउल कॅस्ट्रो या दोघांनी एक लहान फौज तयार करून बतिस्ताच्या सैन्याशी गनिमी काव्याने लढा देण्याचे प्रयत्‍न सुरू केले.
स्वतःच्या आत्मचरित्रात ते कबुल करतात की या दोन कथांमुळे त्यांच्या मनावर अमिट परिणाम झाला होता.
तेव्हापासून मुंबई वगळता राज्यातील वीज निर्मिती, तिचे पारेषण व वितरण करण्याचे काम एम.
हा पक्षी आकाराने तित्तिरापेक्षा मोठा असतो.
ते काल्पनिक दक्षिण भारतीय शहर मालगुडी येथे आहेत.
ऑपेरा व्यक्तिगत संगणक तसेच भ्रमणध्वनींसाठी मोफत उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
तेराव्या शतकानंतर निर्माण झालेल्या अन्याय्य बलुतेदारी पद्धतीत बारा बलुतेदारांत त्यांचा समावेश केला गेलेला आहे.
पण ‘चाईल्ड ऑफ द होलोकॉस्ट’ हे आत्मचरित्र नाही.
पुण्यात संभाजी उद्यानाजवळ (जंगली महाराज रोड)
दक्षिण आफ्रिकेतील दरबान येथे जागतिक वंशवादविरोधी परिषदेत प्रतिनिधित्व.
नामस्मरण म्हणजे तोंडाने केवळ बडबड नव्हे.
तांबे
कैदी इतके तहानलेले होते की ते ताजे पाणी मिळण्याच्या आशेने नुकत्याच पुसलेल्या फरश्या चाटत होते.
इंडियन मुजाहिदीन
त्यांनी फार पूर्वी गावाच्या बाहेर मारुती स्थापन केला आहे.
गांधींनी तेथे इंग्रजी चालीरीती ग्रहण करण्याचा प्रयत्‍न केला.
सुमारे १४ वनस्पती या मधुमेह, पोटदुखी, खोकला आदींवरही औषधी म्हणून, तर काही वनस्पती गर्भवती आणि बालकांसाठी अतिशय उपयुक्त ठरल्या आहेत.
हि फळे पावसाळ्यात परिपक्व होतात.
गाल्व्हा थिअरी नामक विषयाचा जन्म या प्रश्नाचे उत्तर शोधताना झाला आहे.
हिंदू भक्त हजारो ठिकाणी भेट देऊन सुरू असताना, सरकार मशीद ही वादग्रस्त क्षेत्र घोषित केले आहे आणि त्याच्या वेशी बंद आहे.
त्यानंतर मोरया गोसावी मोरगावहून चिंचवड येथे जाऊन स्थायिक झाले.
वारुळामध्ये नागांचा मुक्त संचार होत होता.
पॉइंट प्लेझंट अमेरिकेच्या न्यू जर्सी राज्यातील शहर आहे.
१९९५ सालच्या बरसात या हिंदी चित्रपटाद्वारे नायक म्हणून त्याने पुनरागमन केले.
लिकुड पक्षाचा सदस्य असलेला रिव्हलिन २००१ ते २००३ दरम्यान इस्रायल सरकारमध्ये दूरसंचार मंत्रीपदावर होता तसेच दोनवेळा क्नेसेटचा सभापती राहिला होता.
मुसळेवाडी सिलेक्‍शन
राणीचे डावे-उजवे हात असणारे खुदाबक्ष आणि घौसखान इंग्रजांच्या गोळीबारात मृत्युमुखी पडल्यावर मात्र बिकट परिस्थिती निर्माण झाली.
निशाचर ह्याचा संधीविग्रह निशा+आचर म्हणजे , रात्रीच्या वेळी आचर करणारे प्राणी.
सुबोध प्रभाकर जावडेकर (इ.स. १९४८:इस्लामपूर, महाराष्ट्र - ) हे मराठी भाषेत लिहिणारे एक विज्ञान कथा लेखक आहेत.
या दोन भागांच्या संग्रहात विश्वाचा देव आणि मनुष्याचा देव, गोपालन हवे गोपूजन नव्हे, दोन शब्दात दोन संस्कृती यांसह अनेक लेख समाविष्ट आहेत.
सगळ्या खोल्यांमध्ये मिनी बार, खाजगी बाथरूम, रंगीत टीव्ही, टेलिफोन, फ्रीज, हेअर ड्रायर, आणि वृत्तपत्र असतात.
ते मासिक पाळीचा त्रास दूर करते.
ह्यांत पांढरा माका आणि पिवळा माका अशा दोन जाती आहेत.
१९४४ साली त्यांनी कायद्याची सनद घेतली व नंतर ते इंग्लंडला जाऊन बॅरिस्टर झाले.
रफल
त्यानंतर वेगवेगळ्या विषयांवर चर्चा केली जाते.
मायबोली मराठी
तो चित्रेही उत्तम काढत असे.
भारत स्वतंत्र झाल्यावर जंजिराच्या नवाबाने हे संस्थान भारतीय संघराज्यात विलीन केले.
फूट टेक्सटाईल गॅलरी आहे जी टेक्सटाइल उद्योगाच्या उत्क्रांती, एक 5000 वर्गफूट फन सायन्स गॅलरी, मुलांसाठी एक 3D थिएटर, एक अवाढव्य ग्लोब आणि पोर्टेबल मिनी तारामंडल दाखविते.
विंडोज सर्व्हर हे मायक्रोसॉफ्ट या कंपनीने प्रकाशित केलेली सर्व्हर प्रकारच्या संगणकांसाठीची संचालन प्रणाली आहे.
युरेनस ग्रह : १८५० मध्ये नाव निश्चित करण्याआधी, मिनर्व्हा हे नाव सुचविण्यात आले होते.
सांजशकुन
कंपनी सरकारच्या बेजबाबदार अनैतिक कृत्यांनी व कंपनीच्या अधिकाराला आव्हान देणाचे धारिष्ट्य करणाऱ्या राणी लक्ष्मीबाई या देशातील पहिल्या काही व्यक्तींमधील एक होत्या.
या ठिकाणी श्रीदतात्रेयांचा त्यांना प्रतिसाद मिळाला.
या विशिष्ट ॲगरीकॉईड आकारा व्यतिरिक्त, कुटुंब प्रजाती ज्यात उघडे (प्लुरोटॉईड), बंद (सिकोटिओइड किंवा गॅस्ट्रोइड), किंवा क्रस्ट-सारखी (कॉर्टिसियोअड) जोडलेले असेही समाविष्टीत आहे.
अस्‍पृश्य जातींच्या उन्नतीविषयी त्यांना मोठी कळकळ वाटे.
उजळित जग मंगलमय (सुवर्णतुला)
हे राज्यकर्ते घराणे नायक घराणे या नावाने ओळखले जाई.
पुढे येणाऱ्या कल्पांतात या सर्वांचे रक्षण झाले पाहिजे.
त्यांचे वडील मिरजेच्या राजेसाहेबांकडे संगीतकार म्हणून नोकरीस होते.
चार इंजिने असलेले हे विमान बोईंगने १९५०च्या दशकात विकसीत केले.
जेडर दासिमय्या
पूजनाने सिद्धी व विजय प्राप्त होतात असा समज आहे.
वरील तीनही ठिकाणी कुठल्या ही प्रकारे खाण्याची किंवा राहण्याची व्यवस्था नाही.
धारण क्षमता
अस जिहाद फोर्स
महाविद्यालयीन शिक्षणासाठी पुण्यात आलेल्या कुलकर्णी यांनी १९४० मध्ये तर्खडकर सुवर्णपदकासह बी.
या शाळेने साहित्य, संगीत, नाट्य या क्षेत्रांतही भरीव योगदान केले.
आणखी काम चालूच आहे.
माचीपाड्यावरून सोप्या वाटेने आल्याप्रमाणे ठाणापाडा येथे पोहोचावे लागते.
हा फिलिपचा अंगरक्षक होता.
मराठी सामर्थ्य
या कादंबरीवर याच नावाने इ.
हे यान जमिनीवरील चाचण्यांसाठी बांधण्यात आले होता व यात इंजिने नव्हती.
सर्वत्र लोकांमध्ये याची चर्चा होऊ लागते.
तसेच ती सिद्धांची भूमी आहे.
ठाणापाड्याला आश्रमशाळेसमोरून खैराई किल्ल्यावर चढाई करावी लागते.
नव्या तंत्रज्ञानाने सुसज्ज कॉकपीट आणि एकापेक्षा अधिक धोक्यांकडे एकावेळी लक्ष पुरवण्याची क्षमता या विमानात आहे.
ननाणेशास्त्र
तान्या जेम्स ही एक रतिअभिनेत्री आहे.
हे चांदणे फुलांनी
येथे या गावाजवळ वाकाटककालीन लेण्या आहेत.
वर्तक यांनी ’आंधळ्यांची शाळा’या नावाने मराठी रूपांतर केले.
सौंदर्याच्या दृष्टिकोनातून ही शस्त्रक्रिया तोट्याची ठरते.
उदा: तमिळ राष्ट्र, मराठी राष्ट्र इत्यादी.
अनिल काकोडकर, दीपक फाटक, प्रभाकर देवधर आदी आघाडीच्या शास्त्रज्ञांनी या संस्थेच्या उपक्रमांमध्ये सहभाग घेतला आहे.
लोकसंख्येच्या दृष्टीने कांपानिया हा इटलीतील दुसर्‍या क्रमांकाचा प्रांत आहे.
कोकण परिसरातील पायरी प्रसिद्ध आहे.
आपल्या देवघरातील अन्नपूर्णा काढून ती बोडणाच्या परातीत ठेवतात तिची पूजा करण्याआधी, प्रथम सुपारीचा गणपती करून त्याची पंचामृताने पूजा करतात.
आवाजाचा वेग हे एक ध्वनी लहरीचा मोजण्याचे एकक आहे.
प्रमुख भूमिकेव्यतिरिक्त त्याने सहाय्यक कलाकार तसेच खलनायकाच्या भूमिकेत देखील काम केले आहे.
सुन्दर पीचाई
लैंगिकतेच्या व लिंगभावाच्या राजकारणात अदृश्य व अनामिक राहिलेल्या वंचित घटकांना संदर्भ व संघर्षाच्या इतिहासाने कसा अवकाश मिळाला याचा वेध चायनिका शहा आपल्या शोधनिबंधात घेतात.
ह्या तुकडीने फ्रेंच सैन्याकडून प्रशिक्षण व हत्यारे घेतली होती.
कपिध्वज (१९०४): शेक्सपियरच्या किंग जॉन या नाटकाचे मराठी रूपांतर
पाण्याचीच ती बनलेली आहे.
कोण तू कुठला राजकुमार? (गीतरामायण)
वारांगडे हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील उत्तर कोकणातील पालघर जिल्ह्यातील पालघर तालुक्यातील एक गाव आहे.
अभ्यासक्रमांत बदल करण्याचे स्वातंत्र्य महाविद्यालयाला नसते कारण हा अभ्यासक्रम सुधारण्यासाठी मुंबई विद्यापीठाकडे एकमात्र अधिकार आहे.
सफाळे रेल्वे स्थानकापासून महाराष्ट्र राज्य महामार्ग क्रमांक ४० सफाळे-रामबाग मार्गाने गेल्यावर प्राथमिक आरोग्य केंद्र सफाळे गेल्यानंतर लगेचच उजवीकडे हे गाव लागते.
त्यांचे नाव हे भारतामधील सर्वांत जास्त शिक्षित व्यक्ती म्हणून घेतले जाते.
हल्लीच तेंडुलकरला आपल्या दुखापत झालेल्या खांद्यावर शस्त्रक्रिया करवून घ्यावी लागली.
नाटकाचे गुजराथी, मराठी, हिंदी आणि कन्‍नड या भाषांत प्रयोग होत असतात.
ऋग्वेदाचे कविताबद्ध रूपांतर
आदेश मोडल्याने पॉल रंगभूमीचा ताबा घेतो, सोफीची प्रतिकृती नाहीशी होते.
ह्या भागातील परंपरेचा संबंध हिंदूंच्या त्रेता युगाशी जोडला जातो.
देवीप्रसादरूपेण शिल्पी त्वं सौरभाय हि।।''
अशा ग्रंथांच्या संग्रहाला सरस्वती भांडागार असे म्हणले जाते.
भांड्यात बघितल्यावर,त्याचा तळ स्वच्छपणे दिसत असल्यास,
केशवराव धोंडगे
कॅप्टन ब्रॅन्सफील्ड या ब्रिटीश खलाशाने १८२१ च्या जानेवारीत साउथ शेटलंड बेटे व अंटार्क्टिका यांच्यामधून प्रवास केला.
ज लागबे बोलबेन
संगीता जोशी (जन्म: ८ मे) या मराठीतील एक गझलकवी आहेत.
यानंतर ते कादंबरी लिखाणाकडे वळले.
कानिटकरांनी कन्नड, हिंदी, इंग्रजी भाषेतील साहित्यही मराठीत अनुवादित केले.
शहागडच्या पुलावर कब्जा झाला.
विरळ लोकवस्तीचा भाग
‘अबकडई’ या दिवाळी अंकाने वाचकांवर मोहिनी घातली होती.
या मध्ये धर्मेंद्र यांनी काम केले होते.
दयानंद विधी महाविद्यालय, लातूर
ही इमारत अजूनही तिच्या 'टाऊन हॉल' या जुन्याच नावाने ओळखली.
या नविन नागझिऱ्याच्या क्षेत्रात भंडारा जिल्ह्यातील साकोली,लाखनी यातील काही भाग तसेच, गोंदिया जिल्ह्यातील तिरोडा तालुक्याचा काही भाग याचा समावेश आहे.
या तालुक्याच्या पूर्वेकडून पश्‍चिमला प्रवास करीत जाताना कन्‍नड भाषेचा प्रभाव असलेल्या बोलीरूपाकडून कोकणीचा प्रभाव असलेल्या बोलीरूपाकडे सरकत जात असल्याचा अनुभव येतो.
मदर इंडिया व सलाम बॉम्बे नंतर हा केवळ तिसरा भारतीय चित्रपट आहे ज्यास ऑस्कर नामांकन लाभले.
या चळवळीचा एक भाग म्हणून जलसाक्षरता संवादयात्रापण काढण्यात येते.
याला १९२६चे नोबेल शांतता पारितोषिक देण्यात आले.
गरुड एका खेपेस एक किंवा दोन अंडी घालतात.
वैद्यकीय सामाजिक मार्गदर्शक
यास 'धूपदाणी' असेही म्हणतात.
पिअर ओमिड्यार यांनी स्थापन केलेली ON ही फक्त परोपकारार्थ काम करणारी इनव्हेस्टमेंट फर्म आहे.
कृष्ण असा सल्ला देतो की द्रोणाचार्यपुत्र अश्वत्थामा याचा वध झाला आहे असे घोषित करायचे.
परिमित जाडीच्या वरच्या थराच्या मार्फत ओव्हरलॅन आहे.
त्या काळातील या माध्यमाच्या प्रभावामुळे त्यांच्या आवाजाची जादू भारतभर सर्वदूर पसरली होती.
१९७८: कौलागी वीरप्पा शिवलिंगप्पा: भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस
पवनी हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील भंडारा जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
राजाला याची कुणकुण लागते व तो सोफीला बोलणे धाडवतो.
१९७९ साली दिग्दर्शित केलेल्या अपॉकॅलिप्स नाऊ या चित्रपटालाही सर्वोत्कृष्ट चित्रपट म्हणून ऑस्कर पुरस्कार मिळाला होता.
सिंहासन (तेलुगू)
श्रीवत्स
सुरवातीला ८-१० सदस्यांवर सुरू झालेली ही चळवळ आता तब्बल 20 ते 25 सदस्य आणि *माझी शाळा माझी भाषा* या १४ व्हॉट्सॲप समुहातील महाराष्ट्र भरातील शिक्षक आणि विद्यार्थी माध्यमातून या वाचनपुढे सरकत आहे.
इथून गडमाथा गाठायला दोन वाटा आहेत.
सक्षमिकरणाचे "ज्ञान" आणि स्त्रीवाद्यांची युती या संदर्भातील सिद्धांकने आणि व्यवहार यांचा गोषवारा या पुस्तकात आहे.
लेखनिकाचा व्यवसाय केल्याने सुमनताई महादेवकरांचा संस्कृतचा व्यासंग वाढला.
लोकांना आरोग्याच्या गंभीर समस्या भेडसावत आहेत.
महाभारताच्या युद्धात कौरवांच्या बाजूने ११ अक्षौहिणी तर पांडवाच्या बाजूने ७ अक्षौहिणी सैन्य लढले होते.
नंतर विसर्जन होते.
पानगळीमुळे वनस्पतीमधील पानांद्वारे होणारे बाष्पीभवन थांबण्यास मदत होते.
अज्ञात आईन्स्टाईन (विज्ञानविषयक)
हे शहर विजयवाडापासून १६ किमी अंतरावर आहे.
तेंडुलकर बरेचदा आपली फेरारी ३६० मॉडेना मुंबईमध्ये फिरण्यासाठी काढताना दिसला आहे.
त्यांच्या सतत आनंदी राहण्याच्या वृत्तीने त्यांना सदानंद असे म्हणू लागले.
कोलाम
निर्भयता या तत्वाला गांधीजी आधारभूत मानत.
जोशी यांचे वैशिष्ट्य आहे.
गिरिराजची एक दिवसांची पिल्ले वाहतूक करून आपल्याकडे आणल्यानंतर प्रवासामुळे पिल्लांना एक प्रकारचा ताण येतो.
उपासनी महाराज यांची मुख्य शिकवण अशी होती :
वयाच्या ८१व्या वर्षी सुमन महादेवकर या म्हैसूरजवळील मैलकोठे या गावी जाऊन १२ तास अभ्यास व लेखन करतात.
तसेच मंदिरासमोरील नंदी आणि दीपमाळ पुराच्या पाण्याबरोबर वाहून गेले.
भारतीय दलित साहित्य
जमिनीवर छोटासा खड्डा खोदून (विटी साठी केलेल्या खड्ड्याला गल किंवा गली म्हणतात ) त्यावर विटी ठेवली जाते.
मार्गशीर्ष शुद्ध एकादशी हा दिवस गीताजयंती म्हणून साजरा केला जावा, यासाठी ग.
'टाटा एआयए लाइफ इन्शुअरन्स ही भारतातील आयुर्विमा व्यवसायातील खाजगी कंपनी आहे.
त्यास रस्त्याचा विसर पडतो.
त्यांनी वयाच्या सहाव्या वर्षांपासून कथकली आणि मोहिनीअट्टम या नृत्यप्रकारांचे शिक्षण गुरु पांचाली करुणाकर पणीकर यांच्याकडून घेतले.
१८१८ रोजी, कोरेगाव भिमा (जिल्हा पुणे, तहसील शिरुर) येथील दुसरा बाजीराव पेशवा व ईस्ट इंडिया कंपनी यांच्यातील लढाईत महार सैनिकांनी लक्षणीय मर्दुमकी गाजविली.
ओवाळिते मी लाडक्या
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, श्रीनगर ही एन.
नैऋत्येला तयार होऊन ते भारतीय किनारपट्टीकडे सरकत आहे.
परंतु तेथे पोहोचण्यासाठी आपल्याला द्राविडी प्राणायाम करावा लागतो.
वक्रतुंड महाकाय
कल्याणातील बिर्ला कॉलेजात जी.
गंधाली
न्यूनगंड, लैंगिक दमन
मुंबई ही भारताची व्यापारी राजधानी व औद्योगिक क्षेत्रातील सर्वात मोठे केंद्र आहे.
जागतिक टपाल दिन
मडार्न इनडियन पोएट्रि: सम्पादक ब्रुस किंग
हा दोन तासांचा प्रवास आरबीआय चौकापासून झिरो माईल आणि वेरीटी चौकाकडे, राणी झाशी चौक पार करून, संविधान चौकावर परत येण्यासाठी सुरू झाला.
पुण्यातील ५६ नावाजलेल्या गणपतीच्या देवळांमध्ये पार्वतीनंदन मंदिराची गणना होते.
श्री गजानन आशिष
अव्यक्त म्हणजे जे व्यकत करु शकत नाही, अशी शक्ति.
१९६८ साली गायक-गिटारवादक डेव्हिड गिल्मोर या चमूत दाखल झाला.
’उत्तर प्रदेश हिंदी संस्थान’चा साहित्य भूषण सन्मान
त्यातील काही टाक्यांची नावे पुढीलप्रमाणे: हेरिंगबोन टाका, बटनहोल टाका, फ्रेंच नॉट, फेदर स्टिच, गाठीचा टाका, गहू टाका, काश्मिरी टाका, कांथावर्क, कर्नाटकी कशिदा.
२४वा प्रबंध : राग रामकली ताल यति
पश्चिम गोलार्धात मात्र अंटार्क्टिक द्वीपकल्पाचा निमुळता भाग जवळजवळ ६३० द.
एड्स
रायगढ आणि सुरगुजा भागातले रहिवासी.
तिस-या तिमाहीमध्ये मातेचे पोट खाली उतरते.
येथे रोज ३०० पेक्षा अधिक गाड्या थांबतात.
खायला अतिशय चवदार आणि दिसायला आकर्षक असलेल्या रामफळाची रामजन्माच्या वेळी म्हणजे रामनवमीच्या सुमारास पिकायला सुरुवात होते.
जिल्ह्यातील श्री.
झरीफ यांना हा करार करणे शक्य होण्याचे कारण म्हणजे त्यांना अमेरिकी संस्कृती माहिती होती व त्यांचे अमेरिकी नेत्यांशी थेट संबंध होते.
नवग्रह स्तोत्र नवग्रह स्तोत्र हे व्यास ऋषींनी रचलेले आहे.
आपल्या शोधाचा उपयोग युद्धातच जास्त होत असल्याचे व त्यामुळे आपण स्वतः इतरांच्या मृत्यूला कारणीभूत असल्याचे शल्य नोबेलच्या मनाला सलत होते.
सूडाकडून करुणेकडे (अनुवादित आत्मचरित्र. मूळ लेखक डीन मेरिल व तास साडा)
त्या दिवसापासून त्यांच्या आवडत्या ह्दग्याची किंवा भोंडल्याची सुरुवात होते.
अपलम् चपलम्
शिवाजी राजे व संभाजी जेव्हा दिल्लीच्या बादशहाच्या वाढदिवसाच्या दिवशी त्याला भेटायला गेले असताना त्याआधीच दिल्लीत नाईकांचे गुप्तहेर दाखल झाले होते कारण महाराजांना काही दगा फ़टका होऊ नये ह्याची त्यांनी पूर्ण काळजी त्यांनी घेतली होती.
म्हणून या गावाला देववृक्ष असे म्हणत असत.
मेहकर
कुंभकर्ण हा रामायण कथेमधील रावणाचा भाऊ होता.
बहुपदींची उकल शोधणे हा एक गणितामधील फार मोठा नि जुना प्रश्न आहे.
आकाशवाणीवरही त्यांचे काव्यगायन होत असते.
ह्या ज्योतिषीय तक्त्यावर मेषच्या उदयासोबत आणि बौद्ध / हिंदू सौर कालगणनेसोबत दक्षिण आणि आग्नेय आशियााच्या अनेक कॅलेंडरच्या नव्या वर्षासोबत मेळ खातो.
क्षेत्राच्या स्थलाकृतिक देखील पृष्ठभागाचे आकार आणि अर्थ स्वतःला अर्थ शकता.
ही भारतामधील ३१ स्वायत्त राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थानांपैकी एक आहे.
संमेलनासाठी खास उपस्थित असलेले श्री.
या बोलीभाषेत व्हता, आल्ली, काडूलावत, जातलं, यल्ली, गेल्ली अशी क्रियापदाची रूपे दिसतात.
खराब प्रकृतीमुळे ऱ्होड्स केवळ वयाच्या ४८व्या वर्षी मरण पावला.
लोकायत, बौद्ध धर्म, जैन धर्म या दृष्टीने नास्तिक ठरतात.
म्हणूनच हा पक्ष अल्पावधितच मुंबई प्रांतातील शहरांपासून ते खेड्यांमधील कामगार, शेतकरी, शेतमजूर यांच्यापर्यंत जाऊन पोहचला.
१८९५ ह्या वर्षी ते डेक्कन एज्युकेशन सोसायटीचे आजीव सदस्य झाले.
हे ज्यांना सॉफ़्टवेअरला काही बदल करायचे असते अशा सॉफ़्टवेअर विकासकर्त्याला आणि अनुभवी उपयोगकर्त्यांना उपयोगी ठरते.
अनुपमाबाईंनी विरोध केला, वादही घातला आणि त्या नेत्याला पैसे देण्यास नकार दिला.
कांचन प्रकाश संगीत ह्या एक लेखिकाही आहेत.
संगमनेर व अकोले या ग्रामीण आणि आदिवासी भागातील विद्यार्थ्याच्या उच्च शिक्षणाची सोय करण्यासाठी महाविद्यालय स्थापन करणे.
उद्धवस्वामींच्या आई वडिलांनी त्यांना समर्थ चरणी अर्पण केले.
मालिका : विजेता संघ उपांत्य फेरी साठी पात्र
स.१६३७ साली औरंगजेबाने रबीया दुराणीशी लग्न केले.
जमावावरील गोळीबारात तीन जण मरण पावले तर पोलिस ठाण्यात २३ पोलिस जळून मरण पावले.
न्याहारी (कथासंग्रह)
पुणे पोस्ट
पुण्यातील ग्रिप्स नाट्य चळवळ या उपक्रमातून या कलावंताचा उदय झाला.
तिच्या पातिव्रत्याच्या भंग करण्याचा त्याने प्रयत्‍न करताच देवी पार्वती ही धावून आली.
बौद्ध जातककथांनुसार शरभ हा बुद्धाच्या पूर्वावतारांपैकी एक आहे.
अमृत आयुर्वेद
एवढेच नव्हे तर ही माहिती बाळ गंगाधर खेर (मुख्यमंत्री) यांना कळवून योग्य ती उपाययोजना करण्यास सुचवावे असेही मी त्यांना (बाळूकाका कानिटकरांना) सांगितले होते.
डहाणूकर वाणिज्य महाविद्यालय ' हे मुंबई उपनगरातील वाणिज्य शाखेतील अभ्यासासाठीचे एक महाविद्यालय आहे.
विल्सन बोर्ड ऑफ़ कंट्रोलचा सहसचिव असताना हिंदुस्थानविषयक घेतलेल्या अनेक आर्थिक निर्णयांत अप्रत्यक्ष सहभागी होता.
मॅट्रिकपर्यंत पुण्यात शिक्षण झाल्यावर जोशी यांनी मुंबईत काही काळ पशुवैद्यकाचे शिक्षण घेतले.
ज्ञानेश्वरी (सिंधी भाषांतर)
त्यांचे सामान ट्रकमधून उतरवले जात होते.
भगिनी निवेदिता यांच्या कल्पनेतून अवनींद्रनाथ ठाकूर यांनी भारतमातेचे चित्र काढले आहे.
कलम 343 : केंद्र सरकार ची राजभाषा हिंदी आणि देवनागरी लिपी असून अंकांचे स्वरूप आंतरराष्ट्रीय पातळीवरील असेल
मानसिक- अकर्मक-अप्रत्यक्ष ः समोरची व्यक्ती संकटात असेल तर मदत न करता तटस्थ राहणे
या पारंपरिक व्यवसायामध्ये सुतार, लोहार, चांभार, कुंभार, न्हावी, परीट, ग्रामजोशी शेती कसणारा शेतकरी अर्थात कुणबी या समुदायांचे व्यवसाय पारंपरिक पद्धतीने आजही सुरु असलेले दिसतात.
१९८४ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये आसाम राज्यातील मंगलदोई लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
दिल्लीची लोकसंख्या सुमारे दीड कोटी (इ.स. २००५चा अंदाज) असून ते जगातील सातवे सगळ्यांत जास्त लोकसंख्या असलेले महानगर आहे.
बीस साल बाद
विमानांच्या व चलच्चित्रपटांच्या साहाय्याने अंटार्क्टिकाच्या उंचसखलपणाची विस्तृत माहिती जमविण्यात आली.
ह्या वनस्पतीच्या खोडावर व फांद्यांवर बारीक केस तुरळकपणे असून पाने सोपपर्ण (तळाशी लहान उपांगे असलेली), संयुक्त व त्रिदली असतात; प्रत्येक दलाचे तीन ते पाच विभाग (दलके) असतात.
लद्दू सावकाराचा वाडा
जिल्हा परिषद प्राथमिक मुलींची शाळा
मध्य युगीन काळात पोलिश-लिथुएनियन राष्ट्रकुलाच्या तर इ.
बृहद्रथस्य भूपस्य कौमुद्यां कमलेक्षणा
या एकदिवसीय साहित्य संमेलनाच्या अध्यक्षपदी प्रा.
‘गाय उतारी शिवालया करविले' असा त्याचा पेशवे दप्तरा मध्ये उल्लेख आहे.
२००० सालचा तेलुगू चित्रपट युवकुडु या चित्रपटातून तिने चित्रपटसृष्टीत पदार्पण केले.
राष्ट्रीय बंधुता साहित्य परिषद
ही घटना वरंगळ जिल्ह्यातील केशमुद्रा स्टेशन ओलांडत असताना दुपारी १:०७ वाजता घडली.
बालसंस्कारवरील माहिती-सुधागड
देशात स्टालिन यांची एकछत्री हुकुमशाही राजवट होती.
भैरू पैलवानकी जय
महाराष्ट्रात बहुतांश एसटी बसस्थानकाच्या आवारांत रसवंतीगृह असते.
त्याला आळा घालण्यासाठी स्थानिक युवकांनी प्रयत्न केले.
खारे पाणी पाण्यात वेगवेगळ्या प्रकारचे क्षार मिसळल्यामुळे होणारे मिश्रण आहे.
चिखली, औरंगाबाद जिल्हा
या पक्षाला हिंदीमध्ये कडाकुल,करंकुल,काला बाज,काला बुज्जा,बाज असे म्हणतात.
त्यांतील पाच लोकल जलद आहेत तर एक लोकल धिमी आहे.
तालुक्यातील चितेगाव येथे विडिओकॉन सारखे काही उद्योग सुरू आहेत.
पण त्यांनी फेरबदल करून युगोस्लाव्हियाचे साम्यवादी संघीय प्रजासत्ताक मध्ये झाग्रेब विमानतळ गाठले व तेथेच आकाशात फिरत राहिले.
बौध जिल्हा हा भारताच्या ओडिशा राज्यातील एक जिल्हा आहे.
नरेंद्र मोदी जेव्हा लोकसभा निवडणुकीच्या प्रचारात सक्रिय होते, तेव्हा गुजरातची धुरा आनंदीबेन याच सांभाळत होत्या, त्यामुळे त्याच मोदींची जागा घेतील, अशी अटकळ बांधली जात होती.
ते सध्या कुरंट गणितीय विज्ञान संस्था, न्यूयॉर्क विद्यापीठ येथे गणिताचे प्राध्यापक आहेत.
बर्नसन यांना त्यांच्या भाषा व शिक्षण क्षेत्रातील कामासाठी सातारा येथील अभिजात साहित्य संमेलनात गौरविण्यात आले.
’भगवद्‌गीतेचे तीन टीकाकार’
एकदिवसीय पदार्पण: दिनेश कार्तिक (भा).
हा खंड सर्वांत दक्षिणेस वसला असून पृथ्वीचा दक्षिण ध्रुवही या खंडावर आहे.
तो चेन्नई सुपर किंग्जसाठी इंडियन प्रीमियर लीगमध्ये खेळतो.
डॉ. दिलबागसिंग अठवाल
१. लिंगायत हा कायकावर उदरनिर्वाह करणारा कायकनिष्ठ धर्म आहे.
कलाविकास आर्थिकदृष्ट्या यशस्वी होऊ शकली नाहीत.
सन ४१०/१६ च्या आसपासची मुर्ती सापडते पण ही मुर्ती विठ्ठलाशी कसे नाते सांगते हेआद्यापहि उलगडलेले नाही.
तीन-खंडी नरसिंहकोशातल्या संपूर्ण नरसिंहपुराणाचा मराठी अनुवाद
अंटार्क्टिका हा जगातल्या कोणत्याही अन्य वाळवंटी भागांपेक्षा अत्यंत रूक्ष आहे.
एर द्रविड - भावी विमानसेवा 'एर द्रविड' बद्दल लेख.
खर्‍या अर्थी भारताचे राजकारण व समस्या यांचा परिचय त्यांना गोपाळ कृष्ण गोखले यांनी करून दिला.
या पुस्तकात पुण्यातील ऐतिहासिक कालातील लकडी पूल, पर्वती,सारसबाग,हिराबाग,कोथरुडबाग इत्यादी नानासाहेब पेशव्यांनी निर्मिलेल्या गोष्टींचे वर्णन केले आहे.
दहिसर हे मुंबई शहराच्या पश्चिमेकडील उपनगरांमधील उत्तरेकडचे रेल्वे स्थानक आहे.
२०१६ केरळ विधानसभा निवडणुकीत डाव्या आघाडीला स्पष्ट बहुमत मिळाले व काँग्रेसचा दारूण पराभव झाला.
कॉपी राईट कायद्यात कॉपीराईट जाहीर न करता संबंधित कलाकृती लेखन अथवा छायाचित्राचा निर्माता मौन असेल तरी त्याचा कॉपीराईट आपोआप तयार होत असतो.
भाषाशुद्धीचे कारण पुढे करून हल्ली जो उठतो तो नवे शब्द बनवत सुटला आहे.
नवनीत गौतम हा या संघाचा २०१४ सालचा कर्णधार होता.
त्यांनी झाड समूळ तोडून टाकले.
यावर गाईड नावाचा हिन्दी चित्रपट निघाला.
हे सगळे मकबरे राजघराण्यातील व्यक्तींसाठी उभारण्यात आले आहेत.
त्यामुळे मराठी ही वेदपूर्वकालीन भाषेपासून, संस्कृतपासून, पालीपासून, प्राकृत भाषेपासून, महाराष्ट्री किंवा अपभ्रंश भाषेपासून तयार झाली असावी असा विचार अनेक अभ्यासक मांडतात मात्र त्यांच्यात एकमत अजूनही दिसून येत नाही.
शुक्राचा व्यास चंद्रापेक्षा तीनपट मोठा असला तरी तो पृथ्वीपासून चंद्रासापेक्ष खूप दूर असल्यामुळे शुक्र सूर्यावर छोट्या टिकलीसारखा दिसतो तसेच हळू हलतो.
मुक्ताचा ज्ञानोदय या मासिकामध्ये १ मार्च १८५५ ला "मांगमहारांच्या दुःखाविषयी निबंध" प्रकाशित झाला होता.
ही संस्था पुण्यात मुलांचे भावे स्कूल, मुलींचे भावे स्कूल (रेणुका स्वरूप मेमोरिअल हायस्कूल), बालशिक्षण मंदिर, इन्स्टिट्यूट ऑफ मॅनेजमेन्ट, आणि एमईएस कॉलेज ऊर्फ आबासाहेब गरवारे आर्ट्‌स-सायन्स कॉलेज आणि गरवारे कॉमर्स कॉलेज चालवते.
मंगलाजोडी हे ओरिसा राज्यातील खोरधा जिल्ह्यातील एक गाव असून हे चिल्का सरोवराच्या उत्तर किनाऱ्यावर वसले आहे.
त्यांमधल्या कोचीनजवळच्या एका बेटावरील किल्ला असलेल्या गावाला पल्लीपुरम कोट म्हणतात..
गुजरात विधानसभा निवडणूक २०१२ मधील विजयी उमेदवार- राजेंद्रसिंह चावडा (भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस)
अणूचे जवळपास सर्व वस्तुमान हे त्याच्या अणूकेंद्रकात सामावलेले असते.
ई-कचरा निर्माण करणार्‍या देशातील प्रमुख शहरांमध्ये दिल्ली, मुंबई, बंगलोर, कलकत्ता, चेन्नई आणि हैदराबाद या महानगरांचा आणि पुण्यासारख्या आयटी क्षेत्राशी संबंधित शहरांचा समावेश आहे.
पतंगाची दोरी
या यादीतील काही नावे या कार्यक्रमांतून प्रकाशझोतात आली आहेत.
अंतरावर आहे.
मुल्क राज आनंद आणि राजा राव यांच्यासमवेत ते इंग्रजीतील सुरुवातीच्या भारतीय साहित्याचे अग्रगण्य लेखक होते.
शब्दगंधार
तडा (अनुवादित कादंबरी, मूळ कन्‍नड लेखक डॉ. एस.एल. भैरप्पा)
लेस्बियन , गे, बायसेक्षुअल, परलैंगिक लोक आणि त्यांच्या समर्थकांना सन्मान देण्याचा हा उत्सव आहे .
विशेषतः, कबार्डियन या अल्पसंख्यांकाद्वारा सर्कसियन भाषा बोलली जाते.
शास्त्री या टोपण नावाने ती लिहिली होती.
भालजी पेंढारकर दिग्दर्शित ‘बहिर्जी नाईक’ हा १९४३ सालचा सिनेमा, २-४ छोटेखानी पुस्तके, भूपाळगड (ता. तासगाव, जि. सांगली) येथील एकाकी समाधी आणि कुंभारकिन्ही धरणाला दिलेले ‘बहिर्जी नाईक सागर’ हे नाव हीच काय ती आपण या ‘सर्वोत्कृष्ट’ हेरास वाहिलेली आदरांजली.. !
माझ्या कलेसाठी
गरुडांची घरटी काट्याकुट्यांपासून बनलेली असतात व ती बहुधा उंच कड्यांवर किंवा उंच झाडांवरती असतात.
दिल्लीतील सीबीआय कोर्टाने यासंदर्भात निर्णय दिला.
देवरुख नगरच्या सभोवताली २० किलोमीटर अंतरात दोन-तीन प्रसिद्ध पर्यटन स्थळे आहेत.
या नद्यांचा महाबळेश्वर येथे उगम झाला आहे.
या मंदिरासमोर सहा टन वजनाची घंटा आहे.
समाजवाद्यांच्या दबावामुळे त्यावेळी सायबेरियात असलेल्या कैद्यांची सुटका करण्यात आली.
मौर्य-शुङग काळात लक्ष्मीची रुपे कोरली गेली.
पक्षाचे सभासदत्व थोड्याशा फीच्या मोबदल्यात सर्वांना खुले करण्यात आले.
अनुवांशिक व्यक्तिमत्त्व दोष
पण असहकार चळवळ जोमात असतांनाच असस्मात थांबवण्यात आली.
पत्रकार कवीदशरथ यादव यांचे हे मूळगाव असून तालुक्यातील क्षेत्रफळाने मोठे गाव आहे.
इराणच्या आखाताच्या भोवताली इराण, ओमान, संयुक्त अरब अमिराती, सौदी अरेबिया, कतार, बहरैन, कुवेत व इराक हे देश आहेत.
आजपर्यंतच्या अभ्यासावरून ५० ते ७०% गर्भाच्या चेतासंस्थेमधील दोष गर्भवती महिलेस फॉलिक ॲसिड (बी9 जीवनसत्व) दिल्यास दूर होतात असे आढळून आले आहे.
व्यक्ती आणि वल्ली (अंतू बर्वा; हरितात्या)
आल्यावर त्यांनीे अनेक संस्थांसह 'मुक्तदरा कौमी जबान' या विख्यात संस्थेद्वारे साहित्यसेवा करायला आरंभ केला.
तेव्हा तिने अमेरिकेच्या राष्ट्राध्यक्षांचे अधिकृत निवासस्थान असलेल्या व्हाइट हाउसचे पुनर्नवीकरण केले.
१६५४ नंतर आदिलशहाने अफजलखानला जावळीवर चालून जाण्याचा हुकूम दिला.
या कोंबडीचे मांस किलोला १२० रुपये दराने मिळते.
त्यासाठी त्या-त्या क्षेत्रातील मान्यवरांना बोलावून त्यांच्याशी गप्पा मारतात.
बॅडमिंटन ह्या खेळास पूना(पुण्याच्या नावावरून ओळख) असे देखील म्हटले जाते,
दिव्यचक्षू
प्रथम उत्तरेकडे, नंतर पूर्वेकडे व तदनंदर पुन्हा उत्तरेकडे, किंबहुना ईशान्येकडे प्रवास करीत माजलगाव तालुक्यात मंजरथजवळ गोदावरीस मिळते.
आल्बेनियाने सर्वप्रथम इ.
त्याच सुमारास ७ जानेवारी १८२० या दिनी प्रथमच बेलिग्ज हाऊजेन या दर्यावर्द्याने ५० किलोमीटर अंतरावरून बर्फाच्या डोंगरांची रांग पाहिली आणि त्याची विस्तृत माहिती जहाजाच्या रजिस्टरमध्ये नोंद करून ठेवली.
त्याने एड्स हेल्थकेअर असोसिएशन (एएचएफ) च्या कॅलेंडरचे अनावरण केले .
यानंतरच्या काळात दगडावर दगड रचून तयार केलेल्या गोलाकार मधमाश्यांच्या पोळ्याच्या आकाराच्या झोपड्या, तसेच झाडाच्या फांद्यांची वा बांबूंची मोठी टोके जमिनीत रोवून व निमुळती टोके वरच्या बाजूस बांधून त्यांवर पालापाचोळ्याने शाकारलेल्या झोपड्या वापरात आल्या.
`वाट तुडवताना'साठी शिवगिरिजा प्रतिष्ठानचा कदम गुरुजी पुरस्कार, कुर्डूवाडी (डिसें. २००४)
आपण आपल्या घरातील टाकाऊ वस्तू, कचरा नेहमीच घराबाहेर फेकून देतो.
१८८५ साली प्रकाशित झाली व अल्पावधीतच प्रचंड लोकप्रिय झाली.
बटुकेश्वर दत्त एक भारतीय क्रांंतिकारी होते.
राज्याराज्यातील जल वाटप/ विवाद याच्याशी संबंधित गोष्टी
ग्रेगर जोहान मेंडेल (ऑस्ट्रिया)
कावेरी नदीच्या तीरावर तिरुवळंदूर गावात ते राहत असत.
त्या लेखाचे पाठ्यपुस्तक मंडळाने काय हाल केले त्याची हकीकत गड्या आपुला गाव बरा येथे वाचता येईल.
तसेच, ज्या उमेदवारांनी निवडणूक खर्चाचा तपशिल सादर केला नाही त्यांना अपात्र ठरविणे इत्यादी अधिकारही या आयोगास आहेत.
त्यामुळे या कॅलेंडडरचा प्रसार करण्याचे कार्यही संस्था आणि तिचे एक प्रमुख सदस्य हेमंत मोने करतात..
भारतात येणारे बहुतेक पक्षी या मार्गाने येतात.
हॅरी पॉटरच्या कथानकामध्ये मगल हे विशेषण जादू करण्याची कुवत नसलेल्या लोकांना व जादूशी संबंध नसलेल्या घराण्यात जन्मलेल्या लोकांना लावले जाते.
अग्रवाल कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालय, कल्याण, मुंबई विद्यापीठाशी संलग्नीत, महाराष्ट्र शासन अनुदानित असलेले हिंदी भाषी जनकल्याण शिक्षण संस्था संचालित, के.
लांजा बस स्थानकातून येथे येण्यासाठी लांजा-हर्दखळे एसटी बससेवा नियमितपणे उपलब्ध आहे.
१९६५ साली त्यांना पद्मभूषण पुरस्कार देऊन गौरवले.
वादग्रस्त क्षेत्रांमध्ये अनेक सीमेवरील खोटे.
आकांत (भोपाळ दुर्घटनेवर आधारित कादंबरी)
१६ व्या शतकात मेवाड एक प्रसिद्ध रजपूत राज्य बनले.
हा लेख सिहोर शहराविषयी आहे. सिहोर जिल्ह्याच्या माहितीसाठी येथे टिचकी द्या
त्याबरोबरच शहरामध्ये झोपडपट्टय़ामध्येही प्रचंड वाढ होत आहे, कारण शहरांमध्ये नोकरी, रोजगारी मिळेल पण बर्यांपैकी निवारा, आसरा, घर मिळणे ही विशेष कठीण बाब ठरली आहे.
याने रसायनशास्त्रातील पोलिश भाषेत रुळवण्यासाठी प्रयत्न केले.
लिंगायत साळी
त्यात बीटा कॅरोटिन असते जे उच्च प्रकारचे अॲंटीऑक्सिडंटस् तयार करते.
तांबडी जोगेश्वरी सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळ हे पुण्यातील सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळ आहे.
महाराष्ट्र राज्याच्या एकूण क्षेत्रफळापैकी ३.९८ टक्के क्षेत्र या जिल्हाने व्यापलेले आहे.
कॅथलिक एनसायक्लोपीडिया
या दिवशी खंडोबाच्या (मल्हारी मार्तंडाच्या) देवळात दीपोत्सव करतात.
ओ
त्या साहू जैन कुटुंबातील असून त्यांचे पती अशोक कुमार जैन होते तर व मुले समीर जैन व विनीत जैन आहेत.
त्यांच्या आजूबाजूला जंगल वाढले होते.
कावसजी पटेल टँक, नबाब टँक, सांकली टँक, दो टांकी आणि धोबी तलावांप्रमाणेच मस्तान तलाव हा आता मुंबईतील पाणी नसलेला, नुसत्याच नावाचा तलाव राहिला आहे.
त्यांनी बांधलेल्या इमारतींमध्ये 'लक्ष्मीविलास पॅलेस' या राजवाड्याच्या वास्तूचा सर्वात वरचा क्रमांक लागतो.
येथे उजव्या बाजूस मोठ्या वास्तुचे अवशेष आहेत.
बिनायक सेन यांना माओवाद्यांसोबत देशविरोधी कट रचल्याच्या आणि राजदोहाच्या आरोपाखाली अडिशनल डिस्ट्रिक्ट अण्ड सेशन्स कोर्टाने जन्म ठेपेची शिक्षा सुनावण्यात आली होती.
कागदाच्या संपर्कात शाई जवळजवळ
तसेच गांधीजी राज (ब्रिटिश) सरकारमध्ये सहभाग स्वीकारलेल्या पक्षाचे (काँग्रेसचे) नेतृत्व करून इंग्रजांना त्यांच्याविरुद्ध बोलण्याची अजून एक संधी देऊ इच्छित नव्हते.
या हॉटेलचे स्वरूप म्हणजे या आणि आरामात वेळ घालवा.
बहिर्जी नाईक स्वराज्याशी कसे जोडले गेले या बाबतीत इतिहासकारांत वेगवेगळे मतप्रवाह आहेत.
येथून अजमेर पासून गुजरात पर्यंत मेवाडचे राज्य पसरले.
बीड तालुक्यातील डोंगराळ परिसरात उगम पावणारी बिंदुसरा नदी बीड शहरातून वाहत जाऊन पुढे सिंधफणा नदीस मिळते.
मधुसूदन विष्णू कौंडिण्य हे पहिले प्राचार्य होते.
नागघाट
पारध बुद्रुक.
एन क्रिकईन्फो.
देशाच्या मध्य-पूर्व भागात वसलेले त्लास्काला हे आकाराने मेक्सिकोचे सर्वात लहान राज्य आहे.
तोपर्यंत महालात कोठेतरी झटापट सुरू झाल्यामुळे शाहिस्तेखानला जाग आली आणि तेवढ्यातच शिवाजीराजांना समोर पाहून खानाने जीव वाचविण्यासाठी सरळ खिडकीतून खाली उडी घेतली.
सुंदरराव सोळंके
आयुर्वेदासंदर्भात सामान्य नागरिकांचे वर्ग घेत असत.
विल्यम जेम्स वानलेस
या मध्ये धर्मेंद्र यांनी काम केले होते.
चेतासंस्था(वातनाडीसंस्था)
सर्व अन्नाची चव सुधारणारी लाळ
याचबरोबर काही विमाने भाडेपट्ट्यावरही घेतली.
त्यामुळे असे लेखन चोरले जाऊ शकत नाही.
हे तरुण तेथे ‘अभिरूप न्यायालय’ सादर करणार होते आणि त्याविषयी त्यांच्यामध्ये चर्चा सुरू होती.
केशवराव दाते पुरस्कार
मंगळसूत्र
लागवडीसाठी निरोगी बियाणेच वापरावे.
ताप
राळ व गुग्गुळ हे पदार्थ जंतुघ्न आहेत.
सीरियाचा बहुसंस्कृतीवाद आणि विदेशी साम्राज्यवादांचा दीर्घ इतिहास यामुळे तुर्की, कुर्दिश, आर्मेनियन, सिरियाक, फ्रेंच, इंग्रजी आणि फारसी भाषेतील शब्दांचा आधार येथील भाषेमधे आढळतो.
अमृता खानविलकर
राजारामशास्त्री भागवत (चरित्र), लेखिका दुर्गा भागवत
कोबाल्ट
या व्यासगांतून त्यांनी फुले-आंबेडकर चळवळीसंबंधीचे ग्रंथ, मूळ छायाचित्रे, पत्रे, संबधित संदर्भ आदी दुर्मीळ अस्सल दस्तावेजांचा समृद्ध वैयक्तिक संग्रह तयार केला.
अलेक्झांड्रिया वॉशिंग्टन डी.
एका अक्षौहिणी सैन्यात साधारणपणे खाली नमूद केल्याप्रमाणे सैन्यक्षमता होती.
सप्टेंबर २०१३ मध्ये झालेल्या सार्वत्रिक निवडणुकीत लिबरल पक्षाला बहुमत मिळाले व पक्षनेता ह्या नात्याने ॲबट नवा पंतप्रधान बनला.
गणपत महादेव नलावडे (हिंदुमहासभेचे नामवंत नेते)
त्यांच्या जागेवर गुजरातमधील सर्वात वरिष्ठ नेत्या म्हणून आनंदीबेन पटेलांची मुख्यमंत्रीपदावर निवड करण्यात आली.
शिवगान (कवितासंग्रह)
सह्याद्रीच्या कुशीत घनदाट वनरार्इत नटलेले हे गाव असून, निसर्गाने अतिशय उदार अंतःकरणाने अनोखे असे सॄष्टिसौंदर्य ह्या पावन परिसराला बहाल केले आहे.
पठाण, निर्मलकुमार फडकुले आणि सुशीलकुमार शिंदे हे त्यांचे विद्यार्थी.
समुद्रकिनाऱ्यावरील पुळण आणि कातळ असलेला भाग तसेच खाडीवर दिसतात.
पूर्वीच्या काळी लोणी कढवतांना त्यात विड्याचे पान टाकीत असत.
मंदिराच्या गाभार्‍यात सिंहासनावर दोन मूर्ती आहेत.
नायबु- उप
खांडक्या बल्लाळशहा या गोंड राजास ही मूर्ती दिसल्याची आख्यायिका आहे.
या रेल्वेगाडीला एकूण १९ डबे जोडलेले आहेत.
या रसविघ्नांचा परिहार होऊन कवी-रसिक-हृदयसंवाद साधला तरच चर्वणाव्यापार निष्पन्न होऊ शकेल, असे अभिनवगुप्ताने म्हटले आहे.
या पुस्तकात निसर्गाच्या विविध ऋतूत बदलणाऱ्या रुपांचे वर्णन केले आहे.
पण पोर्तुगीजही कालिकत येथे व्यापारासाठी आल्याने व झामोरीनने त्यांना तशी परवानगी दिल्याने अरबांच्या कालिकत येथून आशिया व युरोपदरम्यान चालणाऱ्या व्यापाराच्या एकाधिकाराला धक्का बसला.
नथुराम गोडसेने महात्मा गांधी यांची हत्या करण्यासाठी बरेटा मॉडेलचे पिस्तूल वापरले होते.
खटाव मध्ये यादव कालीन हेमाड पंथी मंदिरे आहेत.
आज छाया निराला है रंग रे : कवी मुखराम शर्मा, संगीत केशवराव भोळे, चित्रपट श्रीकृष्ण सत्यभामा
या पूजेसाठी जसे पुरण हवे तसे एक ते दोन भांडी पंचामृतही (दूध, दही, तूप, मध, साखर) लागते.
तटातील दगडी जिन्याने तटावर चढले असता, आपणास गड पायथ्याच्या पेठ शिवापूर गावचे सुंदर दर्शन होते.
प्रवाहाविरुद्ध पोहताना (आत्मचरित्र)
विकिव्हॉयेज वरील रायझन पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
निशिकांत ठकार हे या संमेलनाचे अध्यक्ष होते.
भूमीविषयी कृतज्ञता व्यक्त करणारा हा शेतीशी संबंधित असाच सण आहे.
ही माहिती संक्षिप्त स्वरूपात, साधार व वस्तुनिष्ठपणे मांडलेली तसेच ती शक्य तितकी अद्ययावत असावी असा संकेत आहे.
अजिंठा एक्सप्रेस
कांचनगडची मोहना (खलनायक पिलाजीराव)
अमेरिकेत काही काळ काम केल्यानंतर ते भारतात परतले.
१९५०–१९६० च्या दशकांत त्यानी लिहिलेल्या कविता या मुंबईतील विशिष्ठ बोली मराठीतल्या असून त्यात मुंबईत आलेल्या निर्वासितांच्या व गुन्हेगारांच्या जीवनाचे दर्शन घडते.
नेताजी पालकर : स्वराज्याच्या पहिल्या घनघोर संग्रामात, मिचेल मॅकमिलन यांनी पाहिलेले (लेखक - मायकेल मॅकमिलन, मराठी अनुवाद - पंढरीनाथ सावंत)
इब्राहीमखानला अफगाणी सैन्याने जिवंत पकडले व हालहाल करून ठार मारले.
अजून म्हणजे, मुस्लिम लीगचे नेते, मोहम्मद अली जिना यांना, पश्चिम पंजाब, सिंध, उत्तर-पश्चिम फ्रंटियर प्रांत आणि पूर्व बंगालमध्ये बराच पाठिंबा होता.
शहरे-इल्म के दरवाजे पर
माणसांना दृष्टिपटलावर प्रतिवर्ग मिलीमीटर दोन लक्ष प्रकाश-संवेद्य पेशी असतात, तर गरुडांना एक दशलक्ष, म्हणजेच माणसांच्या पाचपट असतात.
यातील बहुतांश लेख पूर्वी प्रसिद्ध झालेले आहेत.
या समूहातर्फे मराठी भाषा संवर्धन आणि प्रसार करण्यासाठी प्रयत्न केले जातात.
हे शहाणपण पूर्वीपासून आपल्या लोकपंरपरेत आहे.
अगदी लहान प्रमाणात कुक्कुटपालन,बकरीपालन सुध्दा ते करतात.
या शब्दाचा साधारणपणे ’चिखल्या’ असा अनेकवचनी प्रयोगच रूढ.
झाडाच्या सालीत लपलेले कीटक पकडण्यासाठी हा वेगाने झाडाच्या खोडात छिद्र पाडतो.
जे गायन कलेने गायले जातात ते समवेदातील मंत्र होत.
त्यांनी शिवराम या नावानेही काही रचना केल्या आहेत.
टकला गरुड चे डोके हे पांढऱ्या रंगाचे तर शरीर हे पूर्ण गडद तपकिरी रंगाचे असते.
अलेक्झांड्रोस ट्झोर्वस हा ग्रीसचा फुटबॉलपटू आहे.
महाराष्ट्रातल्या घरांघरांत पडवळाची भाजी-कढी, बियांची चटणी वगैरे पदार्थ बनतात,
एमाज़ॉन.कॉम अंग्रेजी दुवा
आंबेडकरांच्या ५००० पेक्षा अधिक मूळ छायाचित्रांचा संग्रहही त्यांनी केला आहे.
पेशीबद्ध जीवन : एक निरंतर प्रवास (अनुवादित)
दरवाजाच्या आतल्या बाजूस घुमटी आहे.
लग्नानंतर झाशीच्या प्रजाजनांत राणीबद्दल विशेष प्रेम निर्माण झाले.
असोसिएशन ऑफ अमेरिकन वेबमास्टर या संस्थेची
महात्मा गांधी यांची गांधीहत्या झाली तेव्हा केतकर "केसरी' पत्राचे संपादक होते.(१९४७ ते ५०) हत्येनंतर सावरकर-गोडसे प्रभृतींवर खटला भरण्यात आला आणि संघावर बंदी आली.
अमेरिकेतील रुग्णालयात राहून त्यांनी जननांग वैद्यक आणि प्रसूतिशास्त्रात अंतर्वास उमेदवारी केली, आणि नंतर औषधीशास्त्रात एम.
ललित सुरी हॉस्पिटॅलिटी ग्रुप हा भारतातील सगळ्यात मोठी आणि वेगाने वाढणारी हॉटेल कंपनी भारत हॉटेल्स लिमिटेडचा उपक्रम आहे.
सर्वोदय दिवशी भारताचे राष्ट्रपती, पंतप्रधान, संरक्षणमंत्री तसेच तिन्ही दलप्रमुख दिल्लीतील राजघाट येथील महात्मा गांधीच्या समाधीस पुष्पांजली वाहतात.
आता हा दिवस गीताजयंती म्हणून, भारतात सर्वत्र साजरा केला जातो.
पाकिस्तानातील सिंध प्रांताचा पूर्व भाग (थरपरकार जिल्हा) व पंजाब प्रांताचा दक्षिणेकडचा काही भाग थरमध्ये येतो.
मनाविरुद्ध घडणार्‍या बाह्य घटनेला मनाने दिलेली ती एक नकारात्मक अशी तीव्र स्वरूपाची प्रतिक्रिया होय.
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ हे महाराष्ट्रातील आरोग्यविज्ञान व वैद्यकीविषयक विद्यापीठ आहे.
मैं माधुरी दीक्षित बनना चाहती हूँ
या लाटाचे अस्तित्व 1885 साली जॉन विलियम स्ट्रट, लॉर्ड रेले यांनी व्यक्त केले होते.
प्रत्येक वेळी प्रत्येक स्थानपोथीकर्त्याने प्रत्येक स्थानाची आधी ‘शोधनी’ केली, म्हणजेच संशोधन केले, आणि मगच आपले टिपण सिद्ध केले.
डब्ल्यू.
येथे शारीरिक शिक्षणाचा पदवी अभ्यासक्रम चालवला जातो.
या मोबाईल फोनमध्ये सिम्बियन ओएस ९.३ या कार्यप्रणालीचा वापर केला गेला.
अंतरावर गोवा आहे.
एक झाडाखाली बसलेला म्हातारा माणूस त्याला काही जादूचे प्रयोग दाखवतो परंतु काही वेळाने तो म्हातारा व झाड गायब होऊन जाते.
कृंतक (अर्थ: कुरतडखोर प्राणी)
२८ सप्टेंबर २०११ रोजी या कंपनीचे सचिव विजय मल्ल्या यांनी स्वस्त दरामध्ये सेवा देणे शक्य नसल्याने किंगफिशर रेडची सर्व सेवा बंद करण्यात येणार असल्याचे जाहीर केले.
बौद्ध साहित्य परिषदेच्या वतीने बीड जिल्ह्यातील केज येथे झालेल्या झालेल्या १ल्या बौद्ध साहित्य संमेलनाचे अध्यक्ष डॉ.
इंटरनेट मुव्ही डेटाबेसवरील अंदाज़ अपना अपना चे पान (इंग्लिश मजकूर)
'लंडन स्कूल ऑफ ओरिएंटल अॅन्ड आफ्रिकन स्टडीज' या संस्थेने त्यांना फेलोशिप दिली.
कोणत्याही वाटेने गडाचा सुळकेवजा माथा गाठावे.
१९८९पासून पुढे अनेक वर्षे इंद्रायणी सावकार बाळ ठाकरे यांच्या दैनिक ’सामना’च्या उपसंपादक होत्या.
बंगाली मुस्लिम बुद्धीजीवी वर्गाचा या राजकीय फाळणीला विरोध नव्हता.
टाटा पिक्सेल ही टाटा मोटर्स कंपनीने बनवलेली नवीन चारचाकी (कार) आहे.
लेह हा भारताच्या जम्मू आणि काश्मीर राज्यातील जिल्हा आहे.
या गावात एक मंदिर आहे; त्यालगतच शाळा आहे.
महानगरी वार्ताहर
बीड जिल्ह्यातील सिंधफणा, वाण, सरस्वती, या गोदावरीच्या उपनद्या आहेत.
पक्षातील सुभाषचंद्र बोस, जवाहरलाल नेहरू यांच्यासारख्या तरुण नेत्यांची मागणी तात्काळ स्वराज्याची होती.
संपूर्ण जगाचा आत्मा सूर्य आहे.
पुनवडी प्रबोधन
राज्यघटनेच्या, नरसिंहराव सरकारच्या, सन 1992 मध्ये पारित झालेल्या ७३व्या घटनादुरुस्तीनुसार, हा बदल करण्यात आला.
असहिष्णुता
तुझी हत्या कोणी केली?
जोश टॉक्स भारतात अनेक ठिकाणी व्याख्याने घेतात आणि त्यामधून भारतातील युवक आणि युवतींना प्रोत्साहित करतात.
त्यास प्रत्युत्तर म्हणून १४ फेब्रुवारी १९३० रोजी राष्ट्रसभेने महात्मा गांधींच्या नेत्वृत्वाखाली सविनय कायदेभंगाचा जनतेला आदेश दिला.
प्रत्येक खोली आधुनिक पद्धतीने सजविलेली, योग्य व आवश्यक फर्निचर असणारी, आधुनिक सुविधा- त्यात वातानुकूलन, रंगीतण दूरचित्रवाणी, इंटरनेट, मिनी बार, रेफ्रिजरेटर, तिजोरी, दूरध्वनी, धोबी, सेटेलाईट दूरचित्रवाणी, चहा / कॉफी मेकर, इत्यादी रूम सोयी आहेत.
हे केंद्र, भारत सरकारच्या संस्कृती मंत्रालयाच्या नियंत्रणात कार्यरत आहे.
उद्धवबापू आपेगावकर हे एक मराठी पखवाजवादक आहेत.
कलनाच्या संकल्पनांनुसार, क्षणिक त्वरण हे सदीश वेगफरक व तो वेगफरक कितीक्षण टिकला त्या क्षणांचे गुणोत्तर होय.
त्या समितीने संशोधन करून दादोजी कोंडदेव गुरू नसल्याचे जाहीर केले.
तंत्रज्ञानाच्या आणि कोणत्याही यंत्राची मदत न घेता ते वाद्यांची हातानेच दुरुस्ती करतात.
कर्नाटक राज्य सरकारने त्यांच्या कामांची दखल घेत ही सर्व झाडे जगविण्याचे काम आपल्याकडे घेतले आहे.
राजर्षी शाहू महाराज यांच्या जयंतीचे औचित्य साधून दि.
इतिहास, हिंदी आणि डॉ.
या द्वीपकल्पाच्या एका बाजूला वेडेल व दुसऱ्या बाजूला रॉस, अमुंडसेन आदी समुद्र व उपसागर यांचे किनारे ७०० द.
१९९९-अॅथलेटिक्ससाठी योगदानासाठी लायन्स अवॉर्ड
अनुभव
यंत्राचा शोध लागण्यापूर्वी व देशात विद्युतीकरण पूर्ण होण्यापूर्वी विहिरीतून बैल आणि मोटेच्या साहाय्याने पाणी काढून ते शेतीला दिले जात असे.
माजी पंतप्रधान जवाहरलाल नेहरू यांनी स्थापन केलेला योजना आयोग बरखास्त करून त्या जागी नीती आयोग नेमण्यात आला.
लोकमत मीडिया प्रायव्हेट लि., नागपूर.
पासीघाट भारताच्या अरुणाचल प्रदेश राज्यातील एक शहर आहे.
हे शहर महासमुंद जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
हिने डेबी डझ डॅलस या सुरुवातीच्या काळातील रतिचित्रात भूमिका केली होती.
गडाच्या या भागात मात्र आपल्याला अनेक अवशेष व पाण्याची टाकी पहायला मिळतात.
धर्माधिकारी यांनी नागपूरच्या टिळक विद्यालयात शिक्षकाची नोकरी पत्करली.
पुण्यास असा मार्ग होणार नसल्याचेही स्पष्ट करण्या आले आहे.
सुरुवातीला याची ओळख ब्रिटिश लष्करातील एक पलटण म्हणून होती.
केंब्रिज युनिव्हर्सिटी प्रेस, पृ.
गारद्यांची हल्ला पद्दती ही ब्रिटीश अथवा फ्रेंच सैनिकांप्रमाणे होती.
या परिसरात डॉ.
नभोनाट्यातून गंभीर, विनोदी, मनोरंजनात्मक, सामाजिक प्रबोधनपर विषय मांडले जातात.
हसू नका
२००३ सालच्या विश्वचषकामध्ये ६७३ धावा. ह्या कोणीही कोणत्याही एका विश्वचषकामध्ये केलेल्या धावांपेक्षा अधिक आहेत.
या सीडीजमध्ये ’गाणारे व्हायोलिन’ नावाच्या ६ आणि ’गाता रहे मेरा व्हायोलिन’ नावाच्या चार सीडीज आहेत.
अधिकारी पॉल यानंतर अजूनच एडवर्डला त्रास देऊ लागतो.
अमरावती जिल्हा
प्रकरण ८ मध्ये लेखक पूर्वीच्या स्त्रीवाद्यांचे संघर्ष व त्यांच्या विजयानंतर पितृसत्तेने कसे आपले स्वरूप बदलले हे दाखवून देतात.
तॆव्हापासून पुढे बापटांनी ऑस्ट्रेलियात हिंदू पौरोहित्याची ७००पेक्षा अधिक कामे केली आहेत.
वेद हे फार गंभीर शास्त्र आहे.
या हॉटेलमध्ये आहार आणि मदिरा सेवांसाठी मातीच्या मोठ्या चुली तसेच उत्तर भारतीय अल्पोपहार, माय कॅफे, २४ तास विविध आहार, माय डेली, दूरांत बार यांचा समावेश केलेला आहे.
येथे व्यवसाइकासाठी 8 माणसे सामावतील असे सभाग्रह आहे आणि 4 व्यक्ति पुरते व्यवसाय कार्यालय आहे.
ज्यांनी अथेन्समध्ये २००४ च्या उन्हाळी ऑलिंपिक स्पर्धेत भारताचे प्रतिनिधित्व केले.
यास इंग्लिशमध्ये बॅप्टिझम म्हणतात.
ऐतिहासिक कलाकॄती - समसमीक्षित (पीअर-रिव्ह्यूड) किंवा संपादित माध्यमांतून प्रकाशित झालेली चित्रे/फोटो; मात्र खास त्यांच्यासाठी आयोजलेल्या प्रदर्शनांतून प्रसिद्ध झालेली नसावीत.
नवव्या शतकापासून हे हिंदू साम्राज्य “ख्मेर साम्राज्य” म्हणून ओळखले जाऊ लागले.
येथे बहुतेक लोक (९० टक्के) हिंदू धर्मावर विश्वास ठेवतात.
हे शहर जांजगिर-चांपा जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
हा ट्रस्ट समाजोपयोगी कामांना मदत करण्यात अग्रेसर आहे.
पट्टेरी वाघाचा नैसर्गिक अधिवास येथे उत्तम आहे.
बहिर्जी नाईक फक्त गुप्तहेरच नाही तर लढवय्ये देखील होते.
याशिवाय, ’रात्र शाहिरांची’ हा कार्यक्रम आणि मुलांच्या सांस्कृतिक स्पर्धा आयोजित केल्या जातात.
हरिदासी, नारदीय आणि वारकरी कीर्तन परंपरेची वैशिष्ट्ये आणि सादरीकरणातील वेगळेपण याविषयी अ‍ॅना यांनी त्यांच्या प्रबंधामध्ये, पूर्वाश्रमी कीर्तनकार असलेले करवीरपीठाचे माजी शंकराचार्य आणि राष्ट्रीय कीर्तनकार गोविंदस्वामी आफळे यांच्या कीर्तन सादरीकरणाविषयी माहिती घेतली.
हे सर्व पदार्थ ज्वालाग्राही असल्यामुळे जळतात व त्याचा धूर होतो.
प्लूटोला सर्व मते मिळाली.
व्यासपौर्णिमा व्यासदर्शन
त्यांच्या सतत बदल्या होत.
धारेच्या पूर्वेकडे मंदिराच्या समूहात एक नरसिंहाचे मंदिर आहे.
या भट्टीत मातीचे गोळे, प्राण्यांच्या मूर्ती व स्त्रीमूर्तीही भाजलेल्या स्वरुपात आढळल्या.
हजारो वर्षांची पारंपरिक मेमरी बाबासाहेबांनी धर्मांतराच्या अपडेट प्रोग्रामने घालवली.
गांधीजींचे जीवन त्यांच्याच शब्दांत
एका केस न काढलेल्या विधवेला पंढरपुरात विठ्ठलाची पूजा करण्याचा अधिकार मिळावा यासाठी त्यांनी तिचे वकीलपत्र घेतले होते.
अय्यर आणि आयंगर या तमिळनाडू मधील संस्कृतींचा मडिसार हा एक आविभाज्य व अतिशय महत्त्वपूर्ण घटक आहे.
नामांतर झाल्यानंतर एअर डेक्कनच्या बोधचिन्हाऐवजी किंगफिशरचे बोधचिन्ह ठेवण्यात आले.
विष्णू सीताराम सुखठणकर यांची महाभारत प्रकल्पाच्या संपादकपदी नियुक्ती करण्यात आली.
थर्मोडायनॅमिक्स ओपनकोर्सवेअर (ऊष्मगतिकी मुक्त अभ्यासक्रम). नोत्र दाम विद्यापीठ. (इंग्लिश मजकूर)
५४ हाय्ड्रे हा ९९ प्रकाशवर्षे अंतरावरील द्वैती तारा असून लहान दुर्बिणींमधून याचे घटक सहज पाहता येतात.
त्याचे कारण म्हणजे म्हणजे व्यवसायिकांची भाषा त्यांच्या त्यांच्या व्यवसायानुसार वेगळी असते.
२००४ - एका जाहीर कार्यक्रमात व्यासपीठाखाली ठेवलेल्या बॉम्बच्या स्फोटात चेच्न्याच्या राष्ट्राध्यक्ष अखमद काडिरोव्हचा मृत्यू.
युरोफायटर टायफून इंग्लंड हवाई दलात (भाषा:इंग्रजी)
ह्या चारही रूपांना विष्णु-तत्त्व असे देखील संबोधले जाते.
विद्यापीठात छत्रपती शिवाजी महाराज, निसर्गकन्या बहिणाबाई, बालकवी ठोंबरे व हुतात्मा शिरीषकुमार यांच्या नावानेही अध्यासन केंद्र सुरू करण्याबाबत सुचविण्यात आले आहे.
हरीश रावत (जन्म: एप्रिल २७, इ.स. १९४८, मोहनारी, अलमोडा जिल्हा, उत्तराखंड, भारत) हे काँग्रेस पक्षाचे नेते व उत्तराखंड राज्याचे विद्यमान मुख्यमंत्री आहेत.
प्रामुख्याने क्रेतन मुस्लिमान आणि अल-हामियादि लोकांतर्फे हि भाषा बोलली जाते.
१९९० मध्ये एका उन्हाळी वर्गात बंगलोर येथे खगोलशास्त्र या विषयावरील व्याख्याने ऐकून त्यांना खगोलशास्त्रात रस निर्माण झाला..
कथा, लोककथा व इतर साहित्य
श्रीनगर रस्ते व हवाई मार्गांद्वारे उर्वरित भारतासोबत जोडले गेले आहे.
कमलाकर नाडकर्णी
श्री गणेशाय नमः
संस्कृत व्याकरणपरंपरेत पुढील उपसर्ग गणण्यात आहेत.
या ठिकाणी गेल्यास आध्यात्मीक ओढ निर्माण होऊन आध्यात्माकडे जाण्याची प्रेरणा मिळते.
काव्य-नाटकांतील प्रधान विषय सोडून गौण विषयाला अतिरिक्त महत्त्व दिल्यास अपेक्षित स्थायीभाव उत्कट होऊ शकत नाही आणि त्यामुळे त्याचा स्वाद घेणे अशक्य होते.
हे शहर समुद्रसपाटीपासून १८४ मी उंचीवर आहे.
या पुस्तकात प्रस्तावनेश नउ प्रकरणे आहेत.
जुन्या विश्र्वासातील लोकांना परत बोलावून त्यांना काही अधिकाराची पदे दिली.
बीबीसी न्यूजवर जानेवारी २९ च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
त्याच्याच काठी शंकराची दोन मंदिरे तसेच भैरवीचे मंदिर आहे.
उदाहरणार्थ, दांडगा (मोठा), व्हलस (घाणा), बुरसा (घाणेरडा), आंबरसुका (ओलासर), कळकोटा (भांडणे काढणारा), कळखोचरा (भांडणे उकरून काढणारा), काटकोळा (बारीक), धबला (जाडा), हुसभुरक्या (लाजनसलेल्या), व्हळके (होय होय म्हणणारे) अशी विपुल विशेषणे प्रमाण मराठीत दिसत नाहीत.
सरोवरा भोवती अनेक देवळे आहेत व त्यातील बहुतेक अत्यंत पडक्या अवस्थेत आहेत.
मध
अंगणी गंगा घरात काशी
हा सर्व खंडापेक्षा सर्वात जास्त थंड, कोरडा, प्रचंड वारे वहात असणारा व सर्वसाधारण सर्वात जास्त उंचावर असणारा खंड आहे.
शयनयान बोगीत चादरी, उशा व गरम कांबळी मोफत पुरविल्या जातात.
"महिलांना कायद्याची कवचकुंडले" (मराठी मजकूर).
सध्या या विद्यापीठाचे कुलगुरू हे डॉ.
अंबेडकर यांना 54 एकर जमीन देण्यात आली.
घरी गेल्यावर त्यांनी अरविंद देशपांडे यांना फोन करून नाटकाचा विषय सुचल्याचे सांगितले आणि लगोलग पहिला अंक लिहून दिला.
सायली संजीव (जन्म : ३१ जानेवारी १९९३) हि अभिनेत्री असून, अनेक दूरचित्रवाणी मालिका, चित्रपट व नाटके यातून तिने काम केले आहे, झी मराठी वरील काहे दिया परदेस हि तिची मालिका विशेष गाजली.
गॅलिलिओला याबाबत माहिती होते पण तोपर्यंत त्याची दृष्टी गेलेली होती.
हे वॉल्टर गिलींग्सने या संपादकाने द वर्ल्डस् वर्क या प्रकाशनाद्वारे प्रकाशित केले होते.
मुंबई विद्यापीठातील फाईन आर्ट्‌स विभागाच्या सुरवातीच्या काळात डॉ.
हा दिवस मेक्सिकोत सिंको दि मायो (मेची ५ तारीख) म्हणून साजरा केला जातो..
या साहित्य संमेलनाचे उद्‌घाटन तत्कालीन केंदीय ऊर्जामंत्री सुशीलकुमार शिंदे यांच्या हस्ते झाले.
त्यांची सुटका झाली.
सातत्याने केलेल्या पाठपुराव्यामुळे पार्ले येथील ग्राहक पंचायत, चतुरंगची संदर्भ डायरी यांमध्ये सौर कॅलेंडरचा समावेश झाला आहे.
श्री बसवकल्याण हे एक विलक्षण दत्तक्षेत्र असून येथे ४८ व जवळपासच्या इतर ठिकाणी असलेल्या ३० अशा एकूण ७८ मठाधीशांच्या समाध्या या क्षेत्राच्या परिसरात आहेत.
संस्कृतमध्ये या शब्दाची व्याख्या 'मुनैर्भावः इति मौन'(मुनींच्या मनात असलेला भाव) अश्या प्रकारे केली गेली आहे.
ह्या किल्ल्याच्या दक्षिणेला वरळी असून उत्तरेला वांद्रे आहे.
यास 'माख' असेही म्हणतात.
ह्या यादीला 'प्रोग्रॅम' म्हटले जाते.
पाटस परगण्यातील मलठण गावचे ते कुलकर्णी होते.
प्रचलित सर्व राग आणि भजने त्यांच्या ह्या गुरुंनी त्यांना शिकविली.
प्रसाद रामायण (काव्यसंग्रह)
गोदुताई उर्फ गोदावरी परुळेकर यांनी आवाज उठवला.
याच काळात स्टालिन यांना एकूण ८ वेळा पकडण्यात आले पैकी ७ वेळा त्यांना हद्दपारीची शिक्षा देण्यात आली.
वारणेचा वाघ
मात्र मराठी कादंबरीमध्ये प्रामुख्याने धरण्ग्रस्तांचेच विस्थापित्व अधिक लक्ष्य केलेले आढळते.
त्यामुळे झोपडपट्टी सुधारणा कार्यक्रम मोठय़ा प्रमाणावर हाती घेतला जात आहे.
माघ शुद्ध प्रतिपदा ही माघ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील पहिली तिथी आहे.
सावे हे औरंगाबाद बुद्धिबळ संघटनेचे, नादब्रह्म या सांस्कृतिक संघटनेचे आणि मराठवाडा सिनेमा एक्झिबिटर्स असोशिएनचे अध्यक्ष होते.
मेडिकल काॅलेज.
या कार्यक्रमांनीही शतक ओलांडलेले आहे.
दिघवडी
हे पक्षी विरळ रायांचा भाग या ठिकाणी राहतात.
सुमारे ४० वर्षे त्या लोकविज्ञान चळवळ, ऑल इंडिया पीस अ‍ॅन्ड सॉलिडॅरिटी ऑर्गनायझेशन यांसाख्या सामाजिक-वैज्ञानिक संस्थांशी जोडल्या गेल्या होत्या.
चशाषास्त्रभाकाय करत आहे
लघवीवरील नियंत्रण सुटलेले.
चौथे चिमणराव हा मराठी लेखक चिं.
पश्चिम मध्य रेल्वेद्वारे खालील प्रमुख रेल्वेगाड्या चालवल्या जातात.
कूर्म अवतार हा विष्णूच्या दशावतारांपैकी दुसरा अवतार मानला जातो.
घोड्यात लपलेले ग्रीक सैनिक रात्री बाहेर पडले व दहा वर्षे चाललेल्या ट्रॉयचा वेढा संपवला.
बहिर्जी नाईक कुणाच्याहि नकला, वेशांतर करायला अगदी पटाईत होते.
त्यामुळे त्या देशातील उत्खननाचा भारतीय संदर्भात अभ्यास करण्याची संधीही त्यांना मिळाली.
उत्तरेकडे पैनगंगा नदी असून, त्या पलीकडे गोभणी (७ किमी) हे गाव आहे.
प्रजेला मुक्त मनाने आपल्या आवडीच्या गोष्टी करण्यासाठी, त्यांच्या कलेची जोपासना करण्यासाठी त्यांनी प्रयत्न केले.
हिंदी चित्रपटसॄष्टीतील अभिनेता धर्मेंद्र त्याचा पिता असून अभिनेता सनी देओल त्याचा भाऊ आहे.
या संगीतनाटकात पहिल्यांदा काम केले.
व लाकडापासून तयार केलेली विटी असते .
माणूस जे दागिने घालतो त्यातील बरेचसे दागिने देवतेलाही घालण्याची प्रथा आहे.
चेहराही उजळतो.
गरुडांचे पाय व पंजे भक्ष्य पकडण्यासाठी बळकट असतात.
या मठांतर्गत दिक्षा प्राप्त करणाऱ्या संन्याश्याच्या नावाअखेरीस सरस्वती/भारती/पुरी संप्रदाय असे नाव जोडले जाते.
आणि त्या संस्थेने तिला सर्वोच्च असा गोल्ड वेब अवार्ड पुरस्कार दिला आहे.
त्याच्याविषयी प्रचलित असलेल्या आख्यायिकांना अनुसरून भासाने दोन नितांत सुंदर नाट्यकृती रचल्या.
सैय्यदखान पेट
हा आपल्या राजकीय कारकिर्दीत मोगलांच्या पक्षात सामील झाला.
पाटील यांनी सर्वाधिक काळ कराड चे नगराध्यक्षपद भूषवले आहे.
प्रबोधनमित्र पुरस्कार हा आंबेडकरी चळवळीत सक्रियपणे कार्यरत असणार्‍या नाशिक येथील समाजप्रबोधन संस्थेतर्फे देण्यात येतो.
माध्यमिक शिक्षण, इ.
या राजवाड्यातील दरबारात महाराजा बिसाऊंचे रंगचित्र लटकावलेले आहे.
कलामहर्षी बाबुराव पेंटर : कोल्हापूर येथील बाबुराव पेंटर यांच्या वडिलांचा व्यवसाय सुतारकाम, लोहारकाम करणे हा होता.
शिक्काकट्यार
भारतीय विमान दलाने त्याला ग्रुप कॅप्टन हा गौरवात्मक हुद्दा प्रदान केलेला आहे.
त्या गुहेला लागून वटवृक्ष, औदुंबर आणि अश्वत्थ हे तिन्ही वृक्ष एकत्र वाढलेले होते.
सज्जनगड
अशा प्रकारे आश्रमात शिजवलेल्या अन्नाच्या खर्चावर नियंत्रण ठेवले जाते.
देवरायांची परंपरा ही जरी मानवाच्या निसर्गपूजेच्या परंपरांशी निगडित आहे, तरी या रीतीने सांभाळलेल्या वनराजीतून आपले हितसंबंध जपले जात आहेत याची लोकांना जाणीव असते असे अनेक अनुभव आहेत.
महाराजांना बालवयापासुनच आध्यात्माची गोडी होती.
योग्य ठिकाणी योग्य वेळेला पोहचुन फोटोग्राफी करणे हे चांगल्या फोटोग्राफीचे यश म्हणता येईल.
अलीकडच्या काळात चिखलदरा हे ठिकाण पॅराग्लायडिंगसाठी हळूहळू उदयास येत आहे.
जागतिक मराठी परिषदेच्या (इ. स. १९९५) संमेलनात दिल्ली येथे सहभाग
क्रूड तेल हे जमीनीच्या पोटातून काढले जाणारे खनिज तेल आहे.
१. एखाद्या कलाकारास त्याचे विचार जगासमोर आणायचे असतील तर कलेच्या विविध माध्यमातून तो आणता येतो.
बोलक्या पोस्ट (ऑनलाईन वाचनकट्टा) हा अभिनव उपक्रम या समूहातर्फे राबविला जातो!!
१९९१ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये बिहार राज्यातील कोडर्मा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून आले होते.
एस मोनोसेरॉटिस किंवा १५ मोनोसेरॉटिस निळसर-पांढरा चलतारा आहे आणि तो एनजीसी २२६४ च्या केंद्रस्थानी आहे.
झी टीवी युएसए
महाराष्ट्रातही याचा वावर बहुतेक जंगलात आहे.
डेटन, टेक्सास
याचसोबत गावातील प्रमुखांना वर उल्लेखलेल्या प्रथा नष्ट करण्यास प्रवृत्त केले.
समाजसेवक अण्णा हजारे यांचे आजोबा भिंगार गावी सैन्यात नौकरी करत.
हास्यजत्रा
नारो रामचंद्र उर्फ नाना महागावकर यांची ही शाळा होती.
खेळाच्या शेवटी जो संघ जास्त गुण मिळवेल तो विजयी ठरतो.
दाजी भाटवडेकर यांनी संगीत शारदम् या संस्कृत नाटकासाठी त्यांची निवड केली.
बोकारो स्टील सिटी
एस्कुदो हे केप व्हर्देचे अधिकृत चलन आहे.
येथे ब्रह्मी लेख जुन्या २०० ईसा पूर्व आहेत.
संत भगवानबाबा
मोठया संख्येने जैन श्रद्धाळू हा सण साजरा करतात.
व त्यास समजते की ब्राह्मण पांडुपुत्र अर्जुन आहे.
तीन पायांची शर्यत
नाविक अधिकाऱ्यांचे २१०० रुपयांपर्यंतचे आणि पोलीस आणि सेनाधिकाऱ्यांचे ४९८० रुपयांपर्यंतचे वार्षिक उत्पन्‍न करमुक्त होते.
उदाहरणार्थ नर्तनाची शिकवणी लावणे.
विसाव्या शतकातील प्रसिद्ध लेखकांपैकी एक असलेल्या स्टाइनबेकच्या १६ कादंबर्‍या, सहा ललितलेखसंग्रह व ५ लघुकथासंग्रह आहेत..
१६५९ मध्ये छत्रपती शिवाजी राजे यांनी अफझलखानाचा वध केला.
अक्षरवेल
दलित ब्राह्मण
विल्यम शॉकली हे शास्त्रज्ञ आहेत.
या महाराष्ट्रातील रामटेक लोकसभा मतदारसंघातून काँग्रेस पक्षातर्फे बाराव्या लोकसभेवर निवडून गेल्या होत्या.
धोंडो विष्णु आपटे : सावंतवाडीच्या छत्रपतींचे तोतये वकील
तो हिमालयाच्या पायथ्यापासून दक्षिणेकडे संपूर्ण भारतभर आढळतो.
गोविंद महादेव जोशी
श्रीवर्धन तालुक्यातील गाणी नावाच्या गावातल्या गावकऱ्यांनी तर १९७२ साली त्यांच्यामार्फत खास विनंती करून आपल्या गावची काळकाईची १० हेक्टरची राई वाचवली.
होळी
सोलापूर येथील भैरू रतन दमाणी पुरस्कार
६वे अखिल भारतीय मराठी संमेलन लातूर येथे ता.
[राजाराम मुकणे] यांच्या मागणीची रेल्वेमंत्री ममता बॅनर्जी यांनी दखल घेतली व २०१०-११ रेल्वे अर्थसंकल्पात या ग्रामीण रेल्वेमार्गाच्या सर्वेक्षणासाठी तरतूद करून ठाणे जिल्ह्यातील नागरिकांना सुखद धक्का दिला.
काठीयावाड आणि इंदोर शस्त्रांच्या ब्रिटीश कारभारापूर्वी पुरदनाशिनच्या वतीने सोरबजींना विशेष परवानगी देण्यात आली होती, परंतु ती एक महिला या नात्याने न्यायालयात बचाव करण्यास असमर्थ ठरली.
युद्धाच्या शेवटी इंग्रजांनी भारतीयांच्या हाती सत्ता देण्याचे स्पष्ट संकेत दिले.
ह्या कोशागारामध्ये अभिनेते, निर्माते इत्यादी चित्रपट व मालिकांशी संबंधित सर्व व्यक्तींची विस्तृत माहिती असते.
येथे एसआयडब्ल्युएस कॉलेज, विद्यालंकार कॉलेज, एसएनडीटी, डॉ बाबासाहेब आंबेडकर कॉलेज, इ.
म्हणजेच अनियंत्रित राग, कौटुंबिक आणि सामाजिक जीवनात दुष्परिणाम घडवून आणतो.
संगीत नाटक अकादमी आणि नंतर फोर्ड फाऊंडेशनच्या अनुदानाने आपल्या आवडीच्या मोहिनीअट्टमम या विषयाचा त्यांनी अधिक सखोल अभ्यास केला.
त्या संस्थेचे ते व्यवस्थापकीय संचालक होते.
ही भाषा मुख्यत्वे मराठी कोकणी आणि गुजराती भाषेशी मेळ खाते.
याचा वरचा रंग राखी करडा, खालचा पांढरा तर डोळ्यावर काळ्या रेषा, खाद्यावर पांढरे डाग असतात.
शेवटची पाचसात वर्षे त्यांना युनिव्हर्सिर्टींत संस्कृतचे परीक्षक नेमले होते.
भीष्माने स्वयंवरात त्याला हरवून अंबेला जिंकले असल्यामुळे परत तिचा स्विकार करणे त्याला क्षत्रीयधर्माच्या विरोधात आहे असे वाटते.
मिय्या काळजीतरी कित्ती करुची.
तीन किलोमीटरवर पेठ गाव लागते.
दुधापासून घुसळून थेट बनविलेल्या लोण्यासारख्या पदार्थाला बटर म्हणतात.
ग्रंथालयाने गरजू विद्यार्थ्यांनापुस्तक-खात्याची सुविधा उपलब्ध करून दिली आहे.
कर्नाटकातून त्या राज्यसभेच्या सदस्याम्हणून निवडल्या गेल्या.
कोंढण, आवधण, कोसबाड, नांदगाव तर्फे मनोर, आंभण, लोवारे, काटाळे, वासरोळी, वाकडी, टाकवहाळ, सावरखंड ही जवळपासची गावे आहेत.
वेस्ट मिडलंड्स काउंटीमधे वसलेले हे शहर युनायटेड किंग्डममधील ११व्या क्रमांकाचे मोठे शहर आहे.
नारायणराव पेशवे.
शब्दगंध साहित्य संमेलन, अहमदनगर
निकोलाय बासोव्ह हे शास्त्रज्ञ आहेत.
हा रामदास स्वामींचा पहिला शिष्य.
१२१९ साली मंगोल सम्राट चंगीझ खान ह्याने ताश्कंद शहर संपूर्णपणे उध्वस्त केले.
ट्राम ओढण्यासाठी आणलेल्या विलायती घोड्यांना उन्हाचा त्रास होऊ नये म्हणून त्यांना टोप्या घालत असत.
आठ वाजता देवीच्या महापूजेला सुरवात होते.
कारण त्यांच्या लिखाणात प्रामुख्याने प्राचीन पुराण कथांचा संदर्भ दिसून येतो.
पैकी एक असलेली तंत्रज्ञान शिक्षणसंस्था तसेच काश्मीर विद्यापीठ येथील प्रमुख शैक्षणिक संस्था आहेत.
वस्तूला लाभलेले त्वरण व ते त्वरण किती काळ टिकले याचा गुणाकार म्हणजे त्या वस्तूचा त्या काळापुरता वेग.
हरदोई हे भारताच्या उत्तर प्रदेश राज्यातील एक शहर आहे.
आयुष्याचे धडे गिरवताना (अनुवादित, मूळ लेखिका - सुधा मूर्ती)
जेमिनी हा मूळ लॅटिन भाषेतील "जुळे" या अर्थाचा शब्द आहे आणि ग्रीक पुराणकथांतील कॅस्टर आणि पोलक्स यांच्याशी त्याचा संबंध आहे.
बुलढाणा जिल्हा
"माझे सत्याचे प्रयोग" मध्ये गांधीजींनी त्यांचे अहिंसेचे तत्त्वज्ञान मांडले आहे.
बिर्याणी वाढताना वरतून तळलेला कांदा , तळलेले काजू टाकावे.
पांडे यांचे वडील डॉक्टर होते.
उस्ताद राशीद खान (जन्मदिनांक अज्ञात - हयात) हे लोकप्रिय हिंदुस्तानी गायक आहेत.
दहशतवादामुळे सामाजिक तसेच राष्ट्राच्या सुरक्षिततेची भावना धोक्यात येते.
पालघरपासून हे गाव २२ किमी अंतरावर आहे.
स्वामिनी
परिवर्तनवादी साहित्य प्रबोधिनीतर्फे `परिवर्तनवादी कवी' पुरस्कार.
कॉलेजातील नॅनो विज्ञान संशोधन केंद्रातील सुसज्ज प्रयोगशाळेचे उद्‌घाटन अर्थतज्ज्ञ डॉ.
ब्रूसपेट
चौफेर साक्षीदार
भानगडीशिवाय घर नाही (मोठा भाऊ; विवाहित)
भूर्जपत्रावर लिहिलेल्या अनेक जुन्या ग्रंथांपैकी धम्मपद एक असून ते दुसऱ्या किंवा तीसऱ्या शतकात खरोष्ट्री लिपीत लिहिलेला आहे.
ऐनापुरे यांचे प्राथमिक कथालेखन १९८३ ला सुरू झाले असले तरी त्यांचे व्यापक कथालेखन १९९५ पासून सुरू झाले.
शाळेपासून आपले प्राथमिक शिक्षण चालू होते.
बालनाटय़ स्पर्धा
या नाटकाचे ‘रंगायन’ने सुलभा देशपांडे यांना घेऊन शंभर तर, रोहिणी हट्टंगडी यांना घेऊन ‘आविष्कार’ने नव्वद प्रयोग केले.
निम
तर मराठा संघटनांनी समाजातील तरुणांनी उद्योजक व्हावे, यासाठी तरुणांचे काऊन्सिलिंग करुन या योजनेचा लाभ अधिकाधिक तरुणांनी घ्यावा, असे आवाहन केले.
प्रसूतीच्या छोट्या खंडानंतर त्यांनी आर के.
डॉ. अभय बंग
ह्या ठिकाणी त्या युद्धकलेचे, राजकारणाचे शिक्षण घेत होत्या असे म्हणतात.
हे २५वे विभागीय संमेलन होते.
वरकरणी या विविध जाती पडलेल्या दिसत असल्या तरी त्या एकाच मुळच्या समाजातुन व्यवसाय कौशल्यातील भिन्नतेमुळे निर्माण झाल्या आहेत एवढेच.
या उत्सवाची मूळ कल्पना फतेह सिंह यांची आहे.
मात्र अधिक राखी रंगाची असते.
डेटन, अलाबामा
महाडपर्यंत जाण्याकरिता एसटी बसेस उपलब्ध आहेत.
मराठी भाषेत 'संभोग' ह्या शब्दाची ही प्रचलित व सर्वमान्य व्याख्या आहे.
कलकत्याच्या फोर्ट विलियम कॉलेजचे प्रिन्सिपॉल होते .
ते इतर शेजारील देशातील स्वाहिलीत वापरले जाण्याची शक्यता असेलच असे नाही.
त्यांच्या बीजभाषणानंतर संमेलनात, ’संत महात्म्यांच्या अध्यात्माचे विचार आणि आजचा युवक’ या विषयावर परिसंवाद, आणि धनंजय सोलकर यांच्या अध्यक्षतेखाली कविसंमेलन झाले.
संकष्टी चतुर्थी मंगळवारी आली तर ती अंगारकी चतुर्थी म्हणतात.
भारताचे हवामान हे साधारणपणे मौसमी हवामानाच्या प्रदेशात जरी मोडत असले तरी जगात कुठेही न आढळणारी हवामानातील विविधता येथे आढळते.
होर्मुझची सामुद्रधुनी इराणच्या आखाताला ओमानचे आखात व अरबी समुद्राशी जोडते.
म्हणून
त्या बोलीभाषा म्हणजे कोरकू, कोलामी, खारिया, गोंडी, गोरमाटी, ठाकरी, देहवाली, दो, परधानी, पावरी, भिलोरी, भूमिज, माडिया, मुंडारी, संथाली, सावरा, हलबी, वगैरे.
लग्नबंबाळ
हा पक्षी जास्तीत जास्त भारत ,श्रीलंका आणिमालदीव बेटात हिवाळी पाहुणे असतात.होलाआर्कीटक प्रदेशात हि आढळतो .
गांधी़जींना अटक करण्यात आली.
या भेटी दरम्यान मुसळधार पाऊसामुळे बरेच पाणी गुहेत भरले.
हिंदी चित्रपट:-
अगदी सुरुवातीच्या वैदिक ग्रंथांमध्ये अग्नी, इंद्र व इतर देवांचा उल्लेख असुर (ज्ञान, शक्ती आणि प्रदेशांचे अधिपती या अर्थाने) असाच केलेला आहे.
अेकमेकास अनुकूल असणा-या स्वरांच्या संवादामुळे भारतीय संगीतकारांनी या वाद्याचे नाव संवादिनि हे योजिले.
घनता आणि मापांक, त्याउलट तापमान, रचना आणि भौतिक अवयवानुसार बदलतात.
विठ्ठलाची मूळ राणी पद्मावती अर्थात 'पदुबाई'.
जोलियाॅट-क्युरी सुवर्ण शांती पदकाने १९६४ पुरस्क्रुत केले.
तसेच नाकामुळे आपल्याला वेगवेगळ्या गंधाचीही जाणीव होते.
अमृताची चित्रे
युग
केशवस्वामी पाच वर्षाचे असेपर्यंत बोलत नव्हते.
कथ्थक हे मुलतः एकपात्री नृत्य समजले जाते.
सॅमसंग बीजीटी-सी६११२ सी हा सॅमसंगच्या सी मालिकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
देशभक्ती आणि मातृभूमीचे स्वातंत्र्य हाच धर्म ही योगी अरविंद यांची शिकवण या कादंबरीच्या कथाभागाचे वैशिष्ट्य आहे.
दुसर्‍याच दिवशी तसे झाले.
त्यांनी अंधश्रद्धा निर्मूलन समितीसाठीही काम केले आहे.
कवितासंग्रह - जागतिकीकरणात माझी कविता, नाशिक तू एक सुंदर कविता
ते राष्ट्रपतींनी निवडलेले असे राज्यसभेचे खासदार झाले.
तसेच त्यांना फाय फाउंडेशन, इचलकरंजी यांच्यातर्फे राष्ट्रभूषण पुरस्कार देण्यात आला.
९ सप्टेंबर रोजी एका अज्ञात पत्राने दावा केला की विमान अपहरण केले जाऊ शकते.
करडा हे गाव वाशीम जिल्ह्याच्या रिसोड तालुक्यातील एक गाव आहे.
वरदा गोडबोले यांना आचार्य रातंजनकर यांच्या नावाची दोन वर्षांची मानाची शिष्यवृत्ती मिळाली आहे.
मोफत ई-बूक
आध्यात्मिक अनुभूतींबरोबरच कर्दळीवनातील जैवविविधता, तेथील निसर्ग, गुहा, घनदाट जंगल हेही मुख्य आकर्षण आहे.
"जे जेजुस्नी जोरीले ते माणसांनी तोरील नाही पाहजे" यह शब्द बोलून पदरी बेसाव देते.
कॉर्नेलिया सॉर्बजीची पाच हयात आणि एक भाऊ आणि आणखी दोन भाऊ होते ज्यांचे बालपणाने निधन झाले.
कुंडू याला संचालनालयाने अटक केली होती.
संस्कृतपासून मराठी निर्माण झाली नाही कारण वर्णांने बदल, प्रयोगातील वेगळेपणा, उच्चारणातील फरक, वाक्प्रचार, इत्यादी बाबतीत दोन्हीही भाषेत खूप वेगळेपणा आहे.
जोशी यांनी मोठे संपादकीय साह्य केले.
‘नालंदा नृत्य संशोधन केंद्रा’स थेट भारत सरकारच्या विज्ञान व तंत्रज्ञान खात्याकडून वैज्ञानिक व औद्यागिक संशोधन केंद्र म्हणून ओळख मिळाली आहे.
१९९३ सालापासून पाकिस्तान सरकारने बादशाही मशीदीला युनेस्कोच्या जागतिक वारसा स्थानंच्या यादीमध्ये स्थान मिळावे ह्यासाठी प्रयत्न केले आहेत.
मराठी विकिपीडिया दालन:मराठवाडा
नंतर ते एल्फिस्टन हायस्कूल, मुंबई येथे नोकरीवर होते.
अंटार्क्टिक सर्व्हिस’ ची शास्त्रीय पाहणी व संशोधन सुरू झाले.
गणितज्ञ, इतिहासतज्ज्ञ, भूगोलतज्‍ज्ञ, अर्थतज्‍ज्ञ हेही माहीत असतात.
गंगाबाईंना म्हातारपणी हे अपत्य झाले.
समकालीन संदर्भात रोजच्या आयुष्यात भारतीय संस्कृती ही जात, वर्ग, लिंगभाव यांच्या आंतरछेदितेमधून दिसून येते.
एक अभिनव खडू पर्याय जो पेंट पेन सारखाच काम करतो, तो चाक चे समान स्वरूप आणि अनुभव आणि पाउडर गोंधळ न करता.
तलाव उजव्या हाताला ठेवून काठाने पुढे गेल्यास अनेक समाध्या दिसतात.
जिल्हा परिषद मराठी प्राथमिक शाळा करडा. इयत्ता पहिले ते चौथी. स्थापना सन १९३३.
उत्तर - दक्षिण बांधकाम असले तर सकाळची व संध्याकाळची उन्हे गोठ्यात पडून अनायासे कोरडेपणा राहतो व रोगजंतू नष्ट होतात.
हे पारितोषिक म्हणजेच नोबेल पारितोषिक होय.
हे संग्रहालय वनविभाग टीआरजी केंद्र, कौली ब्राऊन रोड , टडगाम आणि मेट्टुपलायम लिंक रोड दरम्यान स्थित आहे.
तिची मते जुन्या प्रस्थापित चालीरीतींना छेद देणारी असून नव्याने आपले विचार मांडणारी होती.
त्यांच्याकडून लहान मातीची मूर्ती नमुना म्हणून करून घेतली.
बुधा नदी ही पुणे जिल्ह्यातील एक नदी आहे.
सातवा निजाम, मीर उस्मान अली खान यांना औपचारिक विनंती देण्यात आली.
या देवतेचे अवतार सीता, पद्मावती, राधा, रुक्मिणी
गेल्या वीसएक वर्षांत नवी औषधे, तसेच मार्गदर्शक तत्त्वांमुळे संधिवाताच्या उपचारांमध्ये क्रांती झाली आहे.
रावबहादूर गणपतराव म्हात्रे
व शेवटी सोफीच्या मृतदेहावर मिळालेला पाचूचा खडा हा राजाच्या तलवारीचा भाग असतो.
भारताच्या केंद्रीय मंत्रिमंडळामध्ये पंतप्रधान व ३५ कॅबिनेट मंत्री असतात.
या विमानाचा छोटा आणि अधिक वेगवान उपप्रकार बोईंग ७२० नावाने विकण्यात आला होता.
कापडे, तालुका पोलादपूर, जिल्हा रायगड
येथील वार्षिक दरडोई उत्पन्न कॅनडामध्ये पहिल्या क्रमांकावर आहे.
राजाराम मुकणे यांनी तत्कालीन रेल्वे राज्यमंत्री राम नाईक यांना ठाणे –भिवंडी- वाडा- विक्रमगड- जव्हार- मोखाडा- त्र्यंबकेश्वर – नासिक ह नवीन पर्यायी रेल्वे मार्ग देखील सुचवला.
अधिकृत पान
पालंमोड विरोधी केलेले कोंढाण परिसरातील
अशा रीतीने एकतानता झाल्यावर देहाविषयीसुद्धा विसर पडतो.
नदी किंवा सागर यांच्या किनऱ्यावर नौका किंवा जहाजे थांबण्यासाठी असणारी जागा म्हणजे बंदर होय.
ईतर विमानांपेक्षा प्रतीप्रवासी-प्रतीकिलोमीटर कमी इंधनवापर असलेले ७७७ अधिक लोकप्रिय होत आहे व समुद्रापलीकडील लांब पल्ल्यांच्या मार्गांवर याचा वापर सर्वाधिक होतो.
विवदन क्षमता
खुद्द महर्षी कर्वे, र.
चिंतो विठ्ठल : सवाई माधवराव पेशव्यांविरुद्ध जाऊन राघोबादादाला मिळालेला एक फितूर.
तेल अविव विद्यापीठातील डॅन डेव्हिड फाऊंडेशनचा पुरस्कार (एक कोटी डॉलर व मानपत्र, २०१७)
१९९७ मध्ये तुषार गांधी यांनी एका रक्षापात्राचे विसर्जन केले.
अथवा नागरी वस्तीतील लोकांकडे पेइंग गेस्ट म्हणून राहता येईल.
बहु उंडल असा याचा अपभ्रंश आहे असेही मानले जाते.
झाला अनंत हनुमंत
मुख्यतः आदिवासी आणि कुणबी समाजातील लोक येथे राहतात.
आशीयाई काळं अस्वल
त्यांचे ’एड्‌सला प्रतिबंध’ हे पुस्तक प्रकाशित झाले आहे.
हे धरण त्या जिल्ह्यातल्या मोठ्या धरणापैकी एक आहे.
तसेच राजस्थान सरकारने तिजारी किल्ला भाडेतत्वावर दिला.
वज्रासन हे एक योगासन आहे.
निर्णयसागर हे महाराष्ट्रातील एक प्रसिद्ध मुद्रणालय असून निर्णयसागर ही एक प्रकाशनसंस्थाही होती.
मी चोरी करणार नाही.
ईजिप्तमध्ये सिकॅमूर नावाच्या वृक्षाची पूजा प्रचलित होती.
हे स्तोत्र हिंदू धर्मांतील अनेकदा आरतीनंतर म्हणले जाते.
रोजी पार पडलेल्या दहाव्या अ.
असे दोन परमाणुचे व्दयणूक, नीनचे त्र्यणूक ई. बनते तसे स्थल दृश्यमान जगतची उत्पत्ति झाली.
कुसुंब हा वृक्ष शहरात कमी प्रमाणात आढळतो.
तर आता झटून अभ्यास करा.
डामोह
१९४६ मध्ये, वय वीस वर्ष असताना, तो चोरीच्या गुन्ह्यासाठी तुरुंगात गेला.
या राजाच्या काळातच खरे तर शिल्प आणि साहित्य यांचे युग सुरु झाले.
६ व्या शतकातील लेणी खोदलेल्या होत्या आणि महायान बौद्धधम्माने प्रभावित होते.
केवळ एक वाॅशिंग मशीन उतरवायचे बाकी असताना ट्क खाली करणाऱ्या हमालांच्या सीटू (CITU) संघटनेचा नेता बी.
पाश्चिमात्य चित्रकारांची छाप दिसून येते.
पुष्कळदा हिची गल्लत चाल, वेग या भौतिक राशींशी घडू शकते.
कोणत्याही उत्तर अमेरिकन पक्ष्याचा घरट्यापेक्षा मोठे असते.
भारतीय उपखंडात दोन मार्गांनी पक्षी स्थलांतर करून येतात.
या मंदीराच्या देखभाली साठी ८८ एकर जमीन आहे.
शुक्राच्या अधिक्रमणाच्या काळातील फरकामुळे काही वैज्ञानिकांच्या संपूर्ण हयातीतही शुक्राचे अधिक्रमण घडून येत नाही.
डेझर्ट क्वीन
त्यांनी फ्यूजन संगीतात पखवाजास स्थान मिळवून दिले आहे.
माझी वाणी भीमाचरणी
टाटा केमिकल्स, टेल्को (आता टाटा मोटर्स), टाटा इंडस्ट्रीज, टाटा टी, टाटा कन्सल्टन्सी सर्व्हिसेस आणि टायटन इंडस्ट्रीज ही या काळात सुरू झालेल्या काही महत्त्वाच्या कंपन्यांची नावे होत.
लोणी तापवितांना त्यातील घन पदार्थ तपकिरी अथवा सोनेरी रंगाचे झाल्यास,
हा जगातील सगळ्यात लांबीचा बोगदा आहे.
1989 मध्ये मैत्री या कायमस्वरुपी स्थानक बांधण्यात आलेले आहे.
आई वाटेडे डोळे लावून बसले असेल.
ट्युलिप्सच्या देशातून (पत्रसंग्रह, मूळ लेखिका - अंजू व्हॉन वेर्श/ संपादिका संजीवनी मराठे)
त्यांच्या आजोबांचे नाव उत्तमचंद गांधी असे होते.
ही नदी मध्य प्रदेशातून उगम पावते.
सामान्य जनता आणि विद्यार्थी यांच्यात विज्ञा्नाविषय़ी कुतूहल निर्माण करणारी महाराष्ट्रात काही विज्ञान केंद्रे आहेत.
हे एक प्रकारचे स्वीच आहे.
सुनामीच्या संदर्भात अरुण बापट यांनी केलेले स्वतंत्र संशोधन जागतिक स्तरावर मान्यता पावले आहे.
बार यांच्याकडे होते.
सामान्य कार्यालयीन वेळेत अत्यल्प शुल्क आकारून प्रवेश दिला जातो.
त्यांनी एक ठराव मांडला ज्याद्वारे इंग्रजांना 'भारत सोडून जा' (भारत छोडो) असे ठणकावण्यात आले.
नागपाड्याचा मस्तान तलाव हा विभाग म्हणजे बास्केटबॉल खेळाचे माहेरघर समजला जातो.
त्यांनी लिहिलेल्या पुस्तकांचे युरोपातील सर्वच भाषांत भाषांतरे होऊ लागली.
संगीतसूर्य केशवराव भोसले यांनी १ जानेवारी १९०८ रोजी ’ललितकलादर्श संगीत नाटक मंडळी’ची स्थापना केली.
आदिलशाही किल्लेदार बेसावध असेल अशी महाराजांची खात्री होती पण किल्लेदार सावध होता.
बिश्वगुरू बसवेशांनी सांप्रदायिक योग साधनेपासून वेगळा असलेला द्दष्टीयोगाचे प्रामुख्य असलेला लिंगांगयोग (शिवयोग) दिला.
गावात हिंदू आणि बौद्धधर्मी अधिक.
एकच सपाट बुडाचा पडाव 7 सदस्य पर्यंत सामावून करू शकता.
माझी सहेली
याला सरदार (आंनदराव लक्ष्मणराव) रास्तेंचे नाव देण्यात आले.
चित्रकला
इथे मार्गम मध्ये शब्द आणि साहित्याचा समावेश होतो.
यशोधरा महिलामंडळ
डॉ. जयंतराव पाटील
तिसरा प्योत्र फ्योदोरोविच याचे चरित्र (रशियन मजकूर)
आमेटोका
या स्पर्धेत मागे पडू नये यासाठी मायक्रोसॉफ्ट कंपनीने एक्सबॉक्स(Xbox) हा खेळ आणला.
प्रकाशचित्रे, व्हिडिओ, आवाजाची ध्वनिमुद्रणे इत्यादींचा संग्रह (इंग्लिश मजकूर)
तिने २००७ साली नि:शब्द ह्या चित्रपटात अमिताभ बच्चनसोबत भूमिका करून बॉलिवूडमध्ये पदार्पण केले.
ब्रिटीश सरकारने याबरोबर त्याला ७७८ कैदी व काही शिपाई देउन नवीन देश वसवण्याचा आदेश दिला.
अखेरचा प्रयोग
त्याला पहिले आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय शतक नोंदवण्यासाठी ७९ सामने वाट पहावी लागली.
केरळ मधील अष्टमुडी
मोरोपंत विठ्ठल वाळवेकर : जोतिबा फुलेंचे मित्र; गृहिणी मासिक आणि सुबोध पत्रिकेचे संपादक; छापखानदार; स्वतंत्र लेखक, भाषांतरकार आणि ग्रंथ प्रकाशक.
ऑस्ट्रेलियन कॅपिटल टेरिटोरी हा ऑस्ट्रेलिया देशातील एक केंद्रशासित प्रदेश आहे.
पुन्हा माघारी दुधसागर तलावाजवळ यायचे तलाव जेथे संपतो, तेथे डाव्या हातास श्री महादेवाचे सुबक नक्षीकाम असलेले मंदीर दिसते.
आतापर्यंत कुलकर्णी यांनी केलेले ५५हून अधिक पुस्तकांचे अनुवाद प्रसिद्ध झाले आहेत.
१७८९ रोजी सुमारे १००० विरोधकांनी याच्यावर चढाई केली व ह्यातच फ्रेंच राज्यक्रांती मुळे रोवली गेली.
दुसरे मत असे आहे की, त्या पहिल्या ते चौथ्या शतकात कोरल्या गेल्या आहेत.
चंदगड हे महाराष्ट्रातील कोल्हापूर जिल्ह्यातील चंदगड तालुक्याचे मुख्य गाव आहे.
अनेक शोधनिबंधाचे लिखाण
रामकृष्ण बाक्रे यांचे पत्रकारितेतील योगदान आणि निष्ठा यांची नोंद घेऊन मुंबई पत्रकार संघाने त्यांना 'आचार्य अत्रे पत्रकारिता पुरस्कार' देऊन त्यांचा सन्मान केला.
यापैकी काही महत्वाच्या व घातक व्यवहारपद्धती अशा -
त्यासाठी वाराणसी येथे मल्टिमोडल टर्मिनल तयार करण्यात आले आहे.
हे अत्याचार एवढे अनन्वित होते की हैदराबाद मुक्तिसंग्रातील काँग्रेस कार्यकर्यांच्या शस्त्रे हाती घेऊ देण्याच्या विनंतीस स्वतः महात्मा गांधींनी सुद्धा संमती दिली.
दुधाला विरजण लावून त्याचे दही तयार केले जाते.
समुद्रमंथनातून चौदा रत्ने बाहेर आली. ती पुढीलप्रमाणे:
संस्थेने शिक्षणशास्त्र विभाग स्थापन केला असून त्या अंतर्गत पदवी महाविद्यालय व पदविका महाविद्यालय सुरू केले आहे.
माठ या शब्दाशी संबंधित खालील लेख उपलब्ध आहेत :
मसाल्याचे हे नमुने गोळा करताना त्यांच्या लक्षात आले की केरळात येणारी सत्तर टक्के भाजी तमिळनाडू आणि कर्नाटकातून येते, आणि या सर्व भाज्यांवर कीटनाशकांचा मोठा थर असतो.
लेणीच्या वाकाटाक राजवंशांच्या मंत्र्यावर एक शिलालेख आहे.
विष्णुशास्त्रींनी कारखान्याचे यांत्रिकीकरण केलेले होते.
१८ व्या शतकामध्ये ब्रिटीश ईस्ट इंडिया कंपनीने आपले बस्तान भारतात बसवायला सुरुवात केली; त्यादरम्यानभारतातील मुस्लिम राजवटी देखील अस्ताला जाऊ लागल्या होत्या.
१९९० नंतर राजनैतिक पातळीवर अनेक पदे भूषवली.
चांगदेव हे योगमार्गातील अधिकारी पुरुष होते.
हे क्रांतिकारक रात्री भूमिगत होऊन दिवसा योजना राबवत होते.
म्हणूनच आपल्या पवित्र स्थानांना आपण 'तीर्थक्षेत्र' म्हणतो.
एका पाटावर हत्ती काढून त्याची पूजा करतात.
त्यांना कृष्णद्वैपायन व्यास असेही म्हणतात, आणि ते सप्तचिरंजीवांतील एक असल्याचे मानले जाते.
कोंबडा
सदर जातीची कलमे कृषी विकास प्रतीष्ठानच्या फार्मवर 40 रु.
मनाचा स्वभावच असा आहे की एक काम शरीराच्या द्वारे करीत असता, दुसरीही मानसिक कामे त्याच वेळी ते करते.
चार सूत्री भात लागवड हे भात पिकाचे उत्पादन वाढवण्यासाठीचे प्रयोग होय.
मधुमित्र
त्याचबरोबर धरणग्रस्त कलाकृती मधून मराठवाड्यातील पैठण तालुक्यातील बांधलेला पहिला `मातीचा` प्रकल्प म्हणून ओळखला जाणारा नाथसागर अर्थात जायकवाडी या प्रकल्पात एकूण चार तालुक्यातील साधारणपणे १०८ गावांचा समावेश होतो.
हिंदू तत्वज्ञानांत नास्तिक हे एक दर्शन मानले आहे.
साहित्य संगम
रासायनिक कंपनीतील रसायनांचे रिकामे बॅरेल्स नाल्याशेजारच्या भंगार शेडमध्ये धुऊन पुन्हा विकले जातात.
आनंद हा गौतम बुद्धाच्या प्रमुख शिष्यांपैकी एक आणि बुद्धाचा निकटचा सेवक होता.
कल्पक निवड
शेगाव
प्रशिक्षक ग्रेग चॅपेलनी खालच्या क्रमांकावर फलंदाजीसाठी पाठविल्यावर सचिनने अनुक्रमे ७(बांगलादेश), ५७* (बर्म्युडा) आणि ० (श्रीलंका) अशा धावा केल्या.
तिआंजिन
नानासाहेब दत्तक पुत्र असल्याने ईस्ट इंडिया कंपनीने त्यांचा स्वीकार केला नाही.
पुढील पातळ्यांमध्ये (लेव्हल्स) खेळाडू नवीन झाडे क्रेझी डेव्हच्या आभासी दुकानातून विकत घेऊ शकतात.
नंतर शहाजहानने त्याची नियुक्ती गुजरातच्या सुभेदारपदी केली.
गोयानिया शहर १९३३ साली कृत्रिम रित्या वसवले गेले व गोयाएस राज्याची राजधानी येथे हलवली गेली.
पुढे धारवाड येथे ॲग्रिकल्चरल महाविद्यालयात ते पूर्णवेळ प्राध्यापक म्हणून नोकरीस लागले.
स्वेच्छानिवृत्ती व निवृत्तीचे नियोजन (गोपाल गलगली)
’उसके हिस्से की धूप’ला मध्य प्रदेश साहित्य परिदेचा पुरस्कार (१९७५)
भारतीय कायद्यात ते व्यावसायिक स्थितीत नव्हते.
मुलुंडच्या महाराष्ट्र सेवा संघाने ‘एक कलाकार एक संध्याकाळ’ या कार्यक्रमात १४ ऑगस्ट २०१५ रोजी जयंत सावरकर यांना डॉ.
त्यात कोठेही कृत्रिमता किंवा नाटकीपणा नसतो, म्हणूनच त्यांचे वृत्तनिवेदन लोकांना आवडते.
जेव्हा शुक्र ग्रह सूर्याच्या पृथ्वीसापेक्ष कक्षेत येतो, तेव्हा दिसणाऱ्या स्थितीला शुक्राचे अधिक्रमण असे म्हणतात.
स्वातंत्र्यवीर वि.दा. सावरकर पुरस्कार - अनुवादित ग्रंथासाठी (एक वर्षाआड)
भारतीय करडे मुंगूस
अगदी लहान प्रमाणात कुक्कुटपालन,बकरीपालन सुध्दा ते करतात.
स्नेहार्त (कथासंग्रह)
मग मातीच्या पाच चपट्या मूर्ती तयार करून उंब-याजवळ सारवलेल्या जमिनीवर त्या ठेवतात.
मेरिदा या नावाचे अनेक वापर आहेत --
काव्य
देवशयनी आषाढ एकादशीला निद्रिस्त झालेला भगवान विष्णू प्रबोधिनी एकादशीला जागा होतो अशी कल्पना यामागे आहे.
भातााची शेती पावसाळ्यात केेली जाते.
तिला कमळ,गुलाबाचे फूल प्रिय आहे.
सागर देशपांडे संमेलनाचे अध्यक्ष होते.
त्या बर्फाळ क्रौर्यात माणुसकीचा मंद दिवा पैझाकबाईच्या रुपात तेवत असतो.
नदीवर इतर मुले पोहताना त्याचा हिरमोड व्हायचा.
सेंट पॉल (इतर नावे: पॉल द अपोस्टल, पॉल ऑफ तार्सुस) हा एक प्राचीन ख्रिश्चन संत, प्रचारक व लेखक होता.
अमरावती जिल्ह्याची सर्वात जास्त सीमा मध्यप्रदेश या राज्याला लागली आहे.
पानशेत पुरामध्ये या साधूंच्या दाढीपर्यंत पाणी आले होते.
त्याच्या पश्चिम सीमेला मृग, उत्तरेला मिथुन, दक्षिणेला बृहल्लुब्धक आणि पूर्वेला वासुकी हे तारकासमूह आहेत.
खाद्य खातांना शेळ्या मेंढ्या बरीच नासाडी करतात.
त्याच्या दिमतीला अत्यावश्यक तो कर्मचारीवर्ग देण्यात आला व नोकरशाहीचे उच्च पद निर्देशित करणारे भारताचा व्हाइसरॉय हे नामाभिधान त्याला देण्यात आले.
२०१४ लोकसभा निवडणुकांमध्ये भाजपला बहुमत मिळाल्यानंतर नरेंद्र मोदी पंतप्रधानपदावर आले.
हाउल (अ‍ॅलन गिन्सबर्ग)
कॉलेजात असताना ’हाच मुलाचा बाप’ या नाटकातील नायकाच्या भूमिकेसह आळतेकरांनी गडकर्‍यांच्या एकच प्याला, पुण्यप्रभाव, प्रेमसंन्यास या नाटकांचे दिग्दर्शनही केले.
जोशी यांचे प्राथमिक शिक्षण ठाणे जिल्ह्यातील केळवे येथे आणि हायस्कूलचे शिक्षण मुंबईत झाले.
अंतर्मुखता
कराड ही यशवंतराव चव्हाण यांची कर्मभूमी म्हणून प्रसिद्ध आहे.
गांधीजींनी अहिंसेच्या तत्त्वाला स्वदेशीची जोड दिली.
गर्भ गर्भशय्येमध्ये रुजल्यानंतर गर्भशय्येतील रक्तवाहिन्यांची तोंडे उघडतात.
उच्चार त्रिश्शुर जुने नाव त्रिशिवपेरुर/तृशिवपेरुर.
रागऋषी पुरस्कार
देवी : कात्यायनी, काली, दुर्गा, महिषासुरमर्दिनी, लक्ष्मी
१९ व्या शतकाच्या शेवटी ते २० व्या शतकाच्या दरम्यान मुस्लिम मध्यम वर्ग हा बंगाली ही त्यांची भाषा आहे असे म्हणत उदयास आला.
रामलीला सुद्धा मोठ्या उत्साहात सादर केली जाते.
उष्मागतिकी प्रगत होण्याने औद्योगिक क्रांतीचा पाया रचला गेला.
फ़िल्मफेअर सर्वोतम अभिनेत्री: शर्मिला टागोर
या जातींची लागवड जगाच्या विविध भागांत होते.
हरे राम हरे कृष्ण
अमरावती येथील अंबादेवीचे मंदिर अस्पृश्यांसाठी खुले व्हावे म्हणून डॉ.
खैरनारांनी आपल्या एकाकी झुंज या आत्मचरित्रात या सर्व प्रकरणाचा ऊहापोह केला आहे.
वेदनाशामक गोळ्यांचा उपयोग अधिक करावा लागतो.
कुणी तरी आहे तिथं
या चित्रपटात किशोर कुमार, मधुबाला, प्राण व मनोरमा यांनी काम केले आहे.
अभिजात काव्यात्मक तमिळ भाषेत गीतलेखन करणाऱ्या तामरै यांना त्यांच्या मिन्नल्ले या चित्रपटामुळे सर्वप्रथम प्रसिद्धी मिळाली.
दोघांचे संरक्षण करणे अवघड होते.
ब्रम्ही सृष्टी जालीच नाही।
भारतातील किल्ले
प्रेमासाठी
शिवाजी घाबरला आणि आता युद्ध होत नाही, अशी वावडी उठवून खानाचे सैन्य बेसावध ठेवण्याचे काम बहिर्जी यांच्या हेरखात्याने केले.
इंदिरा गांधी प्रतिभा प्रतिष्ठानसाठी साखर कारखान्यांना प्रति गोणीमागे दोन रुपये देणगी घेतली जात होती.
लोकगाणी
अर्जुन पुरस्कार
वेश्याव्यवसायात अडकलेल्या स्त्रियांसाठी काम करणाऱ्या माइती नेपाळ या संघटनेच्या त्या संस्थापिका व संचालिका आहेत.
पांडे यांनी हवाई दलातील अधिकार्‍यांना विनंती करून मुलगा मनोज याला या शाळेत प्रवेश मिळवून दिला.
विकिव्हॉयेज वरील हायडेलबर्ग पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
शारदा
बोलण्याचे आपले कौशल्य अधिक धारदार करण्यासाठी आवाज जोपासना शास्त्राचा अखेरचा शब्द म्हणून ओळखले जाणारे डॉ.
त्याचे पथक सुखरुप परत आले.
अवघा खर्च पेशव्यांनी केला.
मंदिरे आहेत.
बिल्डरांना वाढीव सिमेंट देताना त्यांच्याकडून देणग्या वसूल केल्या गेल्या.
थोडे बरे वाटले म्हणजे लगेच याला दारू सूचते.
ब्रिटिशांनी केलेल्या विश्र्वासघातामुळे, अन्यायामुळे ‘भारतात विदेशी शासन नकोच’ अशा ठाम मताच्या राणींनी भेटीस जाण्याचे नाकारले.
अमेरिकेतल्या शिकागोत असलेले थाई उपासक थाई पद्धतीप्रमाणे हा नववर्षाचा उत्सव साजरा करतात.
१९९१ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये बिहार राज्यातील बेत्तिया लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
राणे स्वतः एका रणगाड्यात बसून पुढे गेले व भीषण गोळीबार होत असताना रणगाड्याची आस घेउन त्यांनी अडथळ्यास सुरुंग लावून फोडून काढले व चौथ्या डोगरा बटालियनची वाट मोकळी केली.
पायगुण
लोकसंख्येनुसार गोयानिया ब्राझीलमधील १३व्या क्रमांकाचे मोठे शहर आहे.
काम झाल्यावर आरमारी मदत आलीच नाही.
(इंग्लिश मजकूर)
इजिप्तमध्ये स्फिंक्स ही होरस देवाची प्रतिमा मानली जाते.
समाजसुधारणा आणि पुरोगामी विचारांचा पुरस्कार हे ही डॉ. काणेंची वैशिष्ट्ये म्होती.
केशवस्वामींनी दाखवलेल्या चमत्कारांमुळे अनेक यवन अधिकारी आश्चर्यचकित होत असत.
कवीने आपल्या काव्यार्थासाठी किंवा नाट्यार्थासाठी लोकधर्मींचा आधार घेतला पाहिजे, तरच कवीचा भाव साक्षात प्रतीतीचा विषय होऊ शकेल.
गोडसे@गांधी.कॉम (हिंदी नाटक) लेखक : असगर वजाहत
हा उजव्या हाताने फलंदाजी व त्याच हाताने गोलंदाजी करतो.
राजा छञपती साहित्य आभियान पुणे संस्थेचा कार्यगौरव
बाराव्या आठवड्यापर्यंतच्या गर्भाचे लिंग अल्ट्रासाउंड चाचणीमधून कळते.
प्रामुख्याने या दुसऱ्या प्रकारचा विचार येथे केलेला आहे.
शंकू तेजोमेघ (एनजीसी २२६४), अतिशय अंधुक तेजोमेघ आहे ज्यामध्ये गडद शंकूच्या आकाराची रचना आहे.
ताल लयीतील शुद्ध नर्तन कितीही स्फूर्तीदायक असलं तरी भावनांचा परिपोष करण्यासाठी साहित्याची अभिव्यक्ती आवश्यकच असते.
‘आयएसआय’, ‘सीआयए’शी त्याची तुलना करणे बेजबाबदारपणाचे ठरेल.
फायटोप्लास्माचा प्रादुर्भाव झालेल्या दूषित बियाण्यांचा वापर हे गवताळवाढ रोग वाढण्यामागील मुख्य कारण आहे.
हे प्रारण म्हणजे वैश्विक मायक्रोवेव्ह पार्श्वभूमी प्रारण पुढे विश्वामध्ये प्रसार पावत राहिले.
अहमदनगराचा पाडाव - चांदबिबीचा मृत्यू (इंग्लिश मजकूर)
त्यांच्या या सेवेचा गौरव म्हणून पांडे यांना विशिष्ट तसेच अतिविशिष्ट सेवा पदक देऊन गौरवण्यात आले आहे.
कोळू
शेवटी ब्रिटिशांना फितुरांनीच साथ दिली.
"[11] तिच्या कारकिर्दीच्या सुरुवातीस, स्वराज्याच्या क्षमतेवर स्त्रियांच्या अधिकारांशी संबंधित सॉरीबीजीने भारतीय स्वातंत्र्य मोहिमेला पाठिंबा दिला होता.
वहाते मी हादग्या परी हादगा देव मी पूजिते सख्यांना बोलविते हादगा देव मी पूजिते लवंगा सुपा-या वेलदोडे करून ठेविले विडे वहाते मी हाद्ग्यापुढे हादगा देव मी पूजिते
यशवंतराव मुकणे यांचे वडील राजे मार्तंडराव मुकणे यांनी ही मागणी सर्वप्रथम इ.
अरूपाचे रूप (हौशी नाटक)
त्यांनी काही काळानंतर हा व्यवसाय थांबवुन पुन्हा चित्रकलेचा अभ्यास सुरू केला होता.
हे गरुड कॅनडा आणि अलास्का यांपैकी सर्वात जवळ असलेली संयुक्त राज्य अमेरिका आणि उत्तर मेक्सिको आढळतात.
प्रबोधन प्रकाशनतर्फे लोककवी वामनदादा कर्डक यांच्या "वाटचाल', आणि कवी यशवंत मनोहर यांच्या "उत्थनगुंफा'चे प्रकाशन निंबाळकरांनी केले होते.
परभणी जिल्हा
त्यामुळे चीन आणि सर्व शेजारी देश (तसेच अमेरिका) यामधील वाद वाढला आहे.
बास्केटबॉल हा एक सांघिक खेळ आहे.
देवीला अकरा वार साडी लागते व चोळीला तीन खण लागतात डोक्‍यावर सोन्याचा मुकुट, कर्णफुले, नथ आहे.
ज्ञानकोशब्रिटानिका ज्ञानकोशाप्रमाणे सामान्य ज्ञान किंवा विशिष्ट विषयांना वाहून घेतलेले असू शकतात.
अगदी लहान प्रमाणात कुक्कुटपालन,बकरीपालन सुध्दा ते करतात.
प्रिये पहा रात्रीचा समय सरुनि (सौभद्र)
बंगाली क्रांतिकारक आणि विचारवंत योगी अरविंद घोष यांनी भारतमाता ही संकल्पना मांडली आहे.
मराठी भाषा सुंदर कामिनीप्रमाणे असून ती अटवीप्रमाणे सुंदर गतीची, मदनाने भरलेली आणि चांगल्या वर्णाची आहे, असे मराठी भाषेचे कौतुक केलेले आहे.
आम्ही आमचे शेतकरी, कोळी, अरण्यवासी यांच्या हक्कांसाठी झगडत राहणार आहोत.
हे अनुमान हायजेनबर्गचा अनिश्चिततेचा सिद्धान्त पाळते.
नक्षलवादी संघटना
सीमावर्ती मराठी साहित्य संमेलन, कोवाड
त्या प्रयत्नांतूनच १८४० मध्ये फ्रान्समध्ये अलेक्झांर दिबेन याने अशा स्वरपट्ट्या असणारे हे हलक्या वजनाचे वाद्य शोधून काढले.
माझा खेळ मांडीला वेशीच्या दारी
सावकारांच्या अनिष्ट व्यवहारपद्धतींवर निर्बंध घालून अशा पद्धतींना पायबंद घालण्यासाठी भारतातील बहुतेक घटक राज्यांनी सावकारांच्या नोंदणीसंबंधी व त्यांना सावकारी परवाना आवश्यक करण्यासंबंधी निरनिराळे कायदे केलेले आहेत.
त्या १९५८ मध्ये दिल्लीच्या पहिल्या महापौर झाल्या.
विशेषतः जे धुम्रपान करतात त्यांनी रताळे खायलाच हवे.
आपण कोणत्याही भाषेत फोरट्रान, सी, स्मॉलटाक इत्यादीच्या शैलीमध्ये लिहू शकता.
भारतात याचा उदय साधारण १७ व्या शतकात झाला.
बुद्धाच्या म्हणण्यानुसार भूतकाळातील आणि भविष्यातील प्रत्येक बुद्धाला दोन प्रमुख सहकारी आणि एक सेवक असेल.
या चित्रपटात साकार झाल्यात.
दाट लोकवस्तीचा भाग
गंगापूर रोड येथे सावानाचे ‘उद्यान वाचनालय’ आहे.
लघुलुब्धक, शशक आणि अरीत्र हे इतर तारकासमूह सुद्धा शृंगाश्वच्या सीमेला लागून आहेत.
[26] कुरेशी उपस्थित-दिवस अयोध्या होते मूलतः साकेत म्हणतात, असा युक्तिवाद केला, हिंदू कदाचित तो पुनर्नामित "अयोध्या" 11 व्या शतकात.
’तीन सरसंघचालक’
गजलांकित प्रतिष्ठान ही संस्था गजल मुशायऱ्यांच्या सोबतीने गजल गायन मैफिलींचे देखील आयोजन करीत असते.
स्त्री सबलाच आहे
केंद्र व राज्य सरकारचे जमा आणि खर्चाचे ऑडिट करून रिपोर्ट भारतीय संविधानाने नेमलेल्या पब्लिक अकाऊंट समितींना सादर करण्यात येतो.
रेशमा और शेरा हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे.
या सत्तेच ज्ञान ज्याला होते ते साक्ष ब्रम्ह .
जेट इंधन (एटीएफ) जेट इंजिनद्वारे चालणाऱ्या विमानामध्ये वापरण्यासाठी बनवले गेलेले खास इंधन आहे.
झी सिलेक्ट
मध्य प्रदेशातल्या शिवणी जिल्ह्यातल्या छपारा ब्लॉक मधल्या तेरा गोंड आदिवासी गावांच्या आसपासच्या जंगलात भरपूर चारोळी पिकते.
तो राजाला या बाबतीत कल्पना देतो.
नाव: माणिकगड घेराकिल्ला.
महाराष्ट्र राज्य विद्युत नियामक आयोग
समस्थानिकांच्या अणुकेंद्रातील प्रोटॉनांची संख्या समान असली, तरीही अणुकेंद्रातील न्यूट्रॉनांची संख्या भिन्न असल्यामुळे त्यांच्या अणुभारांत तफावत आढळते.
आनंदभुवन
हा शेतीपूरक व्यवसाय आहे तसेच यासाठी मोठे कारखानेही असतात.
परंतु इंग्लंडला बोटीने जात असता १९००च्या ऑक्टोबर महिन्यात पोर्ट सैद येथील रुग्णालयात त्यांचा मृत्यू झाला.
टाटा सफारी ही टाटा मोटर्स या कंपनीचे खेळ-उपयोग वाहन आहे.
हरवलेल्या वाटा (कथा)
अमरावती शहरापासून ९० किमी अंतरावर हे ठिकाण समुद्रसपाटीपासून ३६हजार फूट उंचीवर सातपुड्याच्या कुशीत आहे.
याचे मूळ नाव पियेत्रो मार्तिनो बॉकापेकोरा असे होते. पियेत्रो एका चांभाराचा मुलगा होता.
या सगळ्यामुळे पर्यटकांची गर्दी कमी होऊ नये म्हणून हे पाऊल उचलण्यात आले.
तन्वीर अफजल (१२ जून, १९८८:पाकिस्तान - हयात) हा पाकिस्तानात जन्मलेला पण हॉंग कॉंगच्या क्रिकेट संघाकडून खेळणारा खेळाडू आहे.
सोलान जिल्ह्यातील हे शहर शिमलापासून ६५ किमी अंतरावर असून कालका-शिमला रेल्वेमार्गावरील एक स्थानक आहे.
श्रावण अमावास्या ही श्रावण महिन्याच्या कृष्ण पक्षातील पंधरावी तिथी आहे.
त्यांचा पुण्याच्या दैनिक सकाळच्या ’सप्तरंग’ या पुरवणीत 'डॉक्‍टरांनो, याही बाजू तपासा' हा लेख १० जून २०१२ला प्रकाशित झाला.
मालेगाव
ते शरीराच्या वेढ्यांपेक्षा हळु असतात, ठराविक एकसोनिक लवचिक माध्यमासाठी एस लाटांच्या वेगाच्या सुमारे 9% आहेत्.
कल्याणजी-आनंदजी एक प्रसिद्ध व बहुचर्चित संगीतकार जोडी होती.
र्‍हस्व उकारान्त नामे पुल्लिंगी असतात. उदा० ग्रंथु (ग्रंथ)
मार्ग माझ्या जीवनाचा
त्यामुळे मध्ययुगीन जर्मन् शहर कसे होते याचे हायडेलबर्ग उत्तम उदाहरण आहे.
ही गाडी प्रामुख्याने बुंदेलखंड प्रदेशातून धावत असल्याने तिला बुंदेलखंड एक्सप्रेस असे नाव देण्यात आले आहे.
मराठीच्या अगोदर प्राकृत-अपभ्रंश आणि महाराष्ट्री प्राकृत ह्यांचा वावर सुमारे १५०० वर्षे होता असे मानले तरी त्यापूर्वी महाराष्ट्रात कोणती भाषा बोलली जायची हा प्रश्न उरतोच.
मध्यस्थ (स्वतंत्र)
धंदेवाईक सावकार चालू शेतकी कामासाठी कर्जे देतात.
४.नीलांग राक्षसेश्वर रावण
नंतर ती सम्राट चौकातील बुधवार पेठेत हलविण्यात आली.
महुत विश्व मानांकन इतिहास
पत्रकारितेसाठी आचार्य अत्रे पुरस्कार : ज्ञानेश महाराव
पारंपरिक दृश्य वर्णपटातील दुर्बिणीने आकाशात पाहिले, की काही ठिकाणी तारे, दीर्घिका दिसतात व इतरत्र अंधार दिसतो.
ही शेळी दोन वर्षात तीन वेत देते.
भारत-पाकिस्तान सामन्यांमध्ये दोन्ही संघांच्या खेळाडूंवर नेहमीच दडपण असते आणि एकमेकांवर कुरघोडी करण्याच्या प्रयत्‍नात खेळाडू आपल्या खेळाचे सर्वोत्कृष्ट प्रदर्शन करतात असे समजले जाते.
२००००० चौरस कि.मी. क्षेत्रफळ असलेले हे वाळवंट आकारमानाने जगातील सातव्या व आशियातील तिसऱ्या क्रमांकाचे आहे.
कवि मुक्तविहारी
अग्निरेखा
राजा रविवर्माने येथे आपली चित्रशाळा उभारली होती.
विहिरीच्या भिंतीत पाण्याच्या पातळीवर एक मोठी खोली होती.
[23] 1997 मध्ये पांडे बंगलोर येथे इंडियन हिस्ट्री काँग्रेस 58 अधिवेशनात "ऐतिहासिक रामा देव रामा पासून ओळखले" कागद त्याच्या सिध्दांताच्या सादर केले.
सिंहल या बेटाचा राजा बृहद्रथ आणि त्यांची पत्नि रानी कौमुडी यांची कमळासारखी सामान डोळे असणारी कन्यादेवी लक्ष्मी आहे .
तो हंस मासिकाच्या अनुवाद विशेषांकात छापूनही आला.
द हिस्ट्री ऑफ आंध्र कंट्री.
दे धक्का या मराठी चित्रपटात टमटममधील प्रवास पाहावयास मिळतो.
प्रकाश जावडेकर (जन्म: ३० जानेवारी १९५१) हे भारताच्या भारतीय जनता पक्षामधील राजकारणी, राज्यसभा सदस्य व भारताच्या केंद्रीय मंत्रिमंडळातील विद्यमान कॅबिनेट मंत्री आहेत.
याची पण रचना उलट सुलट ठेविलेल्या छोट्या वाट्यांसारखी असते.
प्युनिकच्या पहिल्या युद्धानंतर रोमन प्रजासत्ताकाने ही बेटे कार्थेजकडून जिंकून घेतली.
अभ्यासक्रमात वामन निंबाळकरांच्या कवितांचा आणि काव्यसंग्रहाचा समावेश
पुण्याचे न्यायालय, शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय, शेतकी महाविद्यालय, इ.
त्याचे राज्यकारभाराकडे नीट लक्ष नव्हते.
थापट्या बदक भारतात स्थलांतर करणारे बदक असून मुख्यत्वे सायबेरियातून येते.
चायना डिजिटल टाइम्स - दक्षिण चीन समुद्राविषयीच्या बातम्यांचे संकलन (इंग्लिश मजकूर)
ही वाट आता अस्तित्वात नाही.
आघाडी सरकारने मराठा समाजाला आरक्षण देण्यासाठी नेमलेल्या नारायण राणे समितीने निवडणुकीच्या तोंडावर मराठा समाजाला आरक्षण जाहीर केले.
ही लढाई बहुतेक वेळा संयम आणि बुद्धी यांची असते.
गांधीजीचे जीवन त्यांच्याच शब्दांत
याचा९ अर्थ असा मानला जायचा की जिथे फक्त एकच सम्राट होत.
गोळी लागून रक्तस्राव होत असतानाही रूझवेल्टने आपले भाषण पूर्ण केले.
संस्थानाचे आठ महाल आहेत.
इतर चार मंडळांसह या मंडळाला पुण्यातील गणेश विसर्जन मिरवणुकीत मानाचे स्थान आहे.
त्यानुसार १९३७ साली निवडणूका होणार असल्याने, त्यासाठी तत्कालीन सर्व राजकीय पक्ष निवडणुकीच्या तयारीत होते.
त्यापैकी काही अत्यंत महत्त्वाच्या तंत्रांविषयी अगदी थोडक्‍यात विचार करू.
वासुदेव नारायण जोशी
वेद,उपनिषदे,न्याय,वेदांत,मूर्तिशास्त्र,कोश अशा विविध विषयांवरील ८००० हस्तलिखिते व सुमारे १०००० दुर्मिळ संदर्भ ग्रंथ संस्थेच्या ग्रंथालयात आहेत.
त्याचबरोबर बोलीवापरामध्ये रूढी महत्वाची ठरते.
नांदापूरकर पुरस्कार (‘संस्कृती, समाज आणि साहित्य’ या पुस्तकाला)
ती खेळातील झाडेच असून या प्रकारात झोम्बी मात्र नसतात.
मुंबई येथे ए.
इटीसी पंजाबी
त्यांचा मुख्य उपयोग युद्धकालात सामग्री उत्पादनासाठी लागणारे कामगार म्हणून केला गेला.
त्यांना एक पुत्र व दोने कन्यारत्ने प्राप्त झाली.
लिमोज
असे म्हटले जाते की,गणपतीने मोरयास असा सक्षात्कार करुन दिला की "मी (गणपती) तुझ्या पूजे करीता चिंचवड येथे प्रकट होणार आहे.
याची आणखी दोन यूनिट आहेत त्यातील एक वालनट हॉटेल हे हैदराबाद येथे आणि दुसरे लोटस पार्क हे बंगलोर येथे आहे.
आजचे अनेक नामांकित पत्रकार बाक्रे यांचे विद्यार्थी आहेत.
तेव्हा गांगटे लोकांनी काही गावात पूर्वीप्रमाणे देवराईचे एक कडबोळ्यासारखे वलय पुनरुज्जीवित केले.
मास्टर शांताराम : तबलावादक चंद्रकांत कामत यांचे गायक वडील.
या सुधा आणि बुधा नद्यांच्या संगमावर एक बाराव्या शतकातील राम मंदिर आहे.
याशिवाय ते जगभरातल्या आणि देशातल्या अनेक संस्थांमध्ये महत्त्वाच्या भूमिका निभावत असतात.
केसरी शताब्दीसारांशाची विषयसूची
ही महाराष्ट्रातील सर्व हिंदू - मराठा सरदार, कुलवंत मराठा घराणी आणि समस्त वीरशैव समाज या सर्वांची कुलदेवता आहे..
गोखले त्यांच्या संयम, संतुलन आणि व्यवस्थेच्या आतमध्ये राहून काम करण्याच्या आग्रहाबद्दल ओळखले जात.
वेदान्त शिकण्यासाठी न्यायशास्त्र येणे गरजेचे असल्यामुळे त्या गुरुगृही महादेवकर सतत ४/५ वर्षे जात राहिल्या.
विभक्तीच्या द्वितीयेच्या प्रत्ययांच्या स, ला, ते या प्रत्ययांमध्ये स, ला ऐवजी 'स' हा प्रत्यय सर्वाधिक वापरला जातो.
त्यामुळे भारताने अनुक्रमे पहिला डाव खेळण्यास मदत केली.
त्याचा सर्वाधिक दर अंदाजे १०० उल्का प्रति तास आहे.
'आकाशमित्र'तर्फे एमकेसीएलच्या era.mkcl.org/oer वेबसाइटवर खगोलशास्त्राची संकल्पना स्पष्ट करणारा १२ भागांचा इंटरॅक्टिव्ह बेसिक कोर्स मोफत उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
कारण ते सहजतेने सापडू शकते आणि चोरीला गेले आहे हे सिद्ध करता येते.
वसंतश्री
विस्तृत अर्थाने, स्थलाकृति सर्वसाधारणतः स्थानिक तपशीलाशी संबंधित आहे, ज्यात केवळ आरामच नव्हे तर वनस्पति व मानवी-निर्मित वैशिष्ट्ये तसेच स्थानिक इतिहास आणि संस्कृती देखील समाविष्ट आहे.
परंतु स्यूडोफिड्रिनसाठी सकारात्मक औषधे चाचणीमुळे ती गमावली.
ते पुण्याच्या कॉलेजांत फेलो व दक्षिणा प्राईझ कमिटीचे सेक्रेटरी झाले.
वेस्ट इंडीज राष्ट्रीय महिला क्रिकेट संघ जून २०१९ दरम्यान ३ महिला आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय सामने आणि ३ महिला आंतरराष्ट्रीय ट्वेंटी२० सामने खेळण्यासाठी इंग्लंडचा दौरा करणार आहे.
नेपाळी गरुड
त्यांना पद्मश्री देण्यात आली होती.
जैन महाराष्ट्र महिला
तत्पूर्वीच जानेवारी २०११मध्ये सेबीने रोझ व्हॅली रिअल इस्टेट ॲन्ड कन्स्ट्रक्शन कंपनीला, आणि २०१३ साली रोझ व्हॅली हॉटेल्स ॲन्ड एन्टरमेन्टला नवीन ठेवी गोळा करण्यास मनाई केली.
जसे आंब्याच्या बीजातून आंब्याचेच झाड उगवते.
ब्रँड ट्रस्ट अहवाल २०१३ मध्ये व्हिस्कोला भारतातील सर्वात विश्वासार्ह ब्रँड्समध्ये १८३ व्या स्थानावर होते.
हे सर्व जाणून घेतल्यावर शबरी श्रीरामांना दक्षिण दिशेला असलेल्या हनुमान, वाली, सुग्रीव इ.
भोवताली तट बांधून त्यांत पण्याची व्यवस्था केली.
पूर्ण मूर्ती तयार झाल्यानंतर श्री.
मात्र, हिराजी यांनी ब्रिटिशांच्या तावडीतून सुटका करून घेतली व आझाद दस्त्यात सामील झाले.
काकडा - तेलात भिजवून काठीला गुंडाळलेले व प्रकाश मिळवण्यासाठी जाळण्यात येणारे फडके
साहित्य मंदिर
हास्यनगरी
यातली सगळ्यात जास्त विमाने इंग्लंड आणि जर्मनीकडेच आहेत.
चीन, तैवान, मलेशिया, ब्रुनेई, इंडोनेशिया, सिंगापूर व व्हियेतनाम हे दक्षिण चीन समुद्राच्या भोवतालचे देश आहेत.
या धरणाचे जलसंधारण १४२ वर्ग किमी आहे.
आगीमुळे आणि उड्या मारताना ४० प्रवासी या दुर्घटनेत दगावले.
गोरखकुंडात जमिनीतून येणारे पाणी हे पूर्णा नदीचे असते, अशी समजूत आहे.
या खेळात फ्रीस्टाईल कुस्ती नावाचा एक उपप्रकार आहे.
भारतीय संगीत हे मूलतः बैठकीचे असल्यामुळे खाली बसून वाजिवण्यासाठी या वाद्यामध्ये मूलभूत वदल झाले ते बंगालच्या कारागिरानी बनविलेल्या हातपेटीमुळे.
हे नाटक पुस्तकरूपाने १९६४ साली प्रकाशित झाले.
अपूर्वाई
महावीर जयंती हा जैन धर्मीयांचा मुख्य सण आहे.
महाडचा सत्याग्रह
चिखली, भरूच जिल्हा, गुजरात
एप्रिल २००९ मध्ये तालिबानने ह्या जिल्ह्यावर कब्जा मिळवला व तेथे शारिया कायदा अमलात आणण्यास सुरुवात केली.
त्यामुळे त्यांनी पुण्यात आल्यावर स्वातंत्र्यचळवळीत उडी घेतली.
डॉ. न.म. जोशी हे २००३ साली निगडी (पुणे) येथे भरलेल्या बालकुमार साहित्य संमेलनाचे अध्यक्ष होते.
पी.वी. अकिलानंदम हे साहित्यकार आहेत.
युववाणी सेवा ही युवकांचा सहभाग वाढविण्यासाठी सुरू करण्यात आलेली सेवा आहे.
वार्षिक यात्रोत्सव चैत्र वैद्य त्रयोदशी पासून सुरू होऊन तो वैशाख शुद्ध षष्ठी पर्यंत चालू असतो.
ही भाषणे मुंबईतील ब्रेबॉर्न स्टेडियमसारख्या मोठ्या मैदानांवर व्हायची.
यासाठीच लेखक आपल्या काव्यात रसिकाला त्याच्या व्यक्तिगत सुखदुःखांचे विस्मरण व्हावे या दृष्टीने काही गोष्टींची योजना करीत असतो.
कुंजविहारी (पेंद्या)
तसेच मुस्लिम स्त्रियांची पूर्वी तयार केलेली प्रतिमा, वर्तमानकालीन प्रतिनिधित्व आणि सध्याच्या भारतात मुस्लिम स्त्रियांविरुद्ध होणारा हिंसाचार या सर्वांमधील गुंतागुंतीचे आंतरसंबंध यांची उकल केली आहे.
मग पल्लवीच्या ओळींवर विविध जातीमध्ये नृत्त केले जाते.
दायित्व (जबाबदारी) निर्मिती करेल असा कोणताही करार कोणत्याही प्रकारे स्वीकारार्ह असणार नाही.
त्यातून तटाबाहेर जाण्यासाठी खिडकीवजा चोर दरवाजा दिसतो.
परंतु हिमालयाकडे संजीवनी आणण्यासाठी जात असताना त्यांना मार्ग "कालीनेमी" नामक राक्षसाने अडवला.
‘फ्युचर’ प्रवर्गात त्यांची आश्वासक वैज्ञानिक म्हणून डॅन डेव्हिड या पुरस्कारासाठी निवड करण्यात आली.
तेलंगणा एक्सप्रेस ही भारतीय रेल्वेची हैदराबाद ते नवी दिल्ली दरम्यान धावणारी जलद रेल्वेगाडी आहे.
जेम्स फोर्ब्स या सोळा वर्षाच्या इंग्रज तरुणाला, इ.
मागील मंदिर इतिहास आणि बाबरी मशीद स्थान आणि की नाही, राजकीय, ऐतिहासिक आणि सामाजिक-धार्मिक वादविवाद पाडण्यात किंवा ते तयार केला गेला, अयोध्या वाद म्हणून ओळखले जाते.
सर्वोत्कृष्ट सर्वांगीण मनोरंजक चित्रपट
या मुख्यत्वेकरून जंगलात (रानात), शेतांच्या बांधावर, माळरानात येतात.
संशोधक
त्याची दुसरी कादंबरी, बेलामी, इ.
मुंबईतील छबिलदास शाळेमध्ये ते चित्रकलाशिक्षक म्हणून काम करत होते.
हे प्रश्‍नार्थक वाक्य वरील केवळ दोन शब्दातून विशिष्ट सुरावटीमुळे बोलता येेते.
ती व ग्रीक देवता हीरा सारख्याच आहेत.
सध्या भातशेती केली जाते.
मोल्दोव्हन ही मोल्दोव्हा देशाची राष्ट्रभाषा आहे.
शिवाय ॠषीटेकडीवर नव्याने दुर्गादेवीचे मंदिर बांधण्याचे काम सुरू आहे.
पण ह्या भाषेतील प्रोग्राम फार हळू चालतात.
२६ जानेवारी, १८४७च्या सकाळी या टोळक्याने क्रॉसव्हाइटच्या घराचे दार ठोठाविले.
आषाढ कृष्ण एकादशी ही आषाढ महिन्याच्या कृष्ण पक्षातील अकरावी तिथी आहे.
व्हर्चुअल रिॲलिटी (कथासंग्रह)
तापी-पयोष्णीच्या तीरावरील चांगदेव या गावाजवळच्या वनात डोळे बंद करून तपश्चर्या करीतच हे योगी झाले होते.
भूभौतिकशास्त्रामध्ये पृथ्वीच्या आतील रचनांच्या अभ्यासासाठी किंवा भूकंपाचा तारा प्रतिबिंब वापरला जातो, आणि मनुष्य-निर्मित स्पंदने बहुतेक उथळ तपासणीसाठी निर्माण होतात.
वहीदा रहमान यांना गाईड (१९६५) व नील कमल (१९६८) या चित्रपटांतील अभिनयासाठी उत्कृष्ट अभिनेत्रीचे फिल्मफेअर पुरस्कार मिळाले.
जयसिंह (तेलुगू)
या क्रिया घडायला किती वेळ लागतो, क्रियेचा वेग किती आहे, या क्रिया कोणकोणत्या गुणधर्मांनी प्रभावित होतात.
नाशिकच्या यशवंतराव चव्हाण महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठाचे ’ज्ञानगंगा घरोघरी’ हे बोधवाक्य खरवंडीकरांनीच सुचवले होते, असे म्हणतात.
कॅप्टेन-बी सर्वात जुना संभाव्य वास्तव्ययोग्य ग्रह आहे.
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून इ.
अंकित बावणे
त्यानंतर चीन-जपान युद्धात आणि शेवटी दुसऱ्या महायुद्धातील प्रशांत समुद्रातील लढायांमध्ये भाग घेणाऱ्या युद्धनौकांच्या समूहास हे नाव दिले गेले.
सुबिरी- थांबा/ धीर धरा
आत्माराम कृष्णाजी सावंत
ते भूमिगत स्वातंत्र्यसैनिक होते.
एका उंच टेकडीवरील जमिनीला लागून असलेल्या १४ टाक्या अचानक पाण्याने भरून जातात.
ही संस्था त्यांनी नावारूपास आणून साहित्यिक केंद्र म्हणून मोठी केली.
लहानपणी त्यांची वाचलेली 'कणा' ही कविता आजही आनंद देते.
मोस्मन, मरीय जेन, फर्स्ट वुमन ॲरॉर्निअर्स: अ कॉम्परेक्टिव्ह स्टडी ऑफ जेंडर, लॉ अँड लीगल प्रोफेशन्स (टोरंटो: हार्ट पब्लिशिंग, 2007)
ल्योन
गोविंद वल्लभ पंत
राजगीरचे ऐतिहासिक आणि धार्मिक महत्त्वही आहे.
पूर्ण गर्भाची वाढ होण्यास सु.
चिल्का या खाऱ्या पाण्याच्या सरोवराच्या काठी वसलेले या गावावर निसर्गसौंदर्याचा वरदहस्त आहे.
हा प्रबंध राजहंस प्रकाशनने 'सखी. भावगीत माझे' या पुस्तकाद्वारे वाचकांसमोर आणला.
त्या नरेंद्र मोदींच्या राज्य सरकारमध्ये अनेक वर्षे शिक्षणमंत्री होत्या.
हा विभाग फ्रान्सच्या दक्षिण भागात पिरेनीज पर्वतरांगेजवळ वसला असून ह्याच्या पूर्वेला भूमध्य समुद्र तर दक्षिणेला स्पेन व पूर्वेला आंदोरा देश आहेत.
हा अपघात ट्रेंट इंजिनात बिघाड झाल्यामुळे घडला.
कशाळकरबुवा एकेकाळी बँकेत नोकरी करत असत.
(इंग्लिश मजकूर)
मराठवाड्यातील डॉक्टर यू.
क्रियापदांचे संक्षिप्त रूप हा चलितभाषा व साधुभाषा प्रमुख फरक.
बिस्माह डाव्या हाताने फलंदाजी व लेगब्रेक गोलंदाजी करते.
एक अश्रू (कविता)
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी नीती आयोगाचे अध्यक्ष आहेत.
आदिती कैकिणी उपाध्या (जन्मदिनांक अज्ञात - हयात) या हिंदुस्तानी गायिका आहेत
एकटे किंवा थव्याने आढळून येतात.
गोविंद नाईक :'डोळयात आसवांच्या' हा गझलसंग्रह प्रकाशित
छत्रपती शिवाजीराजे यांचा काळा पासून
जिद्द - सरसेनापती उमाबाई दाभाडे यांच्या जीवनावरील कादंबरी
हायस्कूल च्या शेजारी असलेले रेतीचे क्रीडांगण व लागून असलेला मोकळा, सरुच्या झाडांची सोबत असलेला समुद्र किनारा संध्याकाळी खूपच सुंदर वाटतो.
परभणी जिल्हा साहित्य संमेलन, सोनपेठ
त्यांचे मूळ गाव पुणे होते.
नाटक लिहून तयार नव्हते आणि तेंडुलकर यांना विषय सुचत नव्हता.
हर देवलांन दर वर्षी कोम्जाव दिलं जातं
जगावेगळी (कादंबरी)
या अशा सतत व्यक्त होणार्‍या रागामुळे घरातील मुलांच्या मनावर विपरीत परिणाम होतो.
कलमनामा
विठ्ठलराव देशपांडे
उच्चतम प्रतीची स्वयपांक व्यवस्था, केक व केक शॉप, बार सेवा आहेत.
त्या वृत्तपत्र-लेखिका असून इन्स्पिरेशन्स कंपनी आणि अन्य काही कंपन्यांच्या निदेशक आहेत.
महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, नाशिक व टिळक महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, पुणे संलग्न संगमेश्वर कॉलेज, सोलापूर येथील अभ्यासकेंद्रात सोळा वर्षे अध्यापन.
त्याचे बांधकाम सध्या सुरू आहे.
विल्सन पेशाने चर्च ऑफ इंग्लंडचा पादरी होता.
ही झुडूप वर्गीय वनस्पती आहे.
औरंगाबाद शहराजवळच्या भागाचे नागसेन वन असे नामकरण करून तेथे पीपल्स एज्युकेशन सोसायटीच्या मिलिंद महाविद्यालयाची स्थापना त्यांनी केली.
अनेकदा या गोष्टीचा अप्रत्यक्ष फायदा शिवाजी महाराज किंवा त्यांच्या सैन्याला मिळाला.
विचारयोगी - दादा धर्माधिकारी (संकलन-संपादन तारा धर्माधिकारी)
त्रिपुरासुर : याला भगवान शंकराने मारले, आणि त्यांची तीन नगरे (पुरे) जाळून टाकली.
दोन बहुपदींचा(समजा, p आणि q चा) गुणाकार केल्यानंतर मिळणारी बहुपदी म्हणजे जिच्यात क्ष^k चा सहगुणक हा p मधील क्ष^l आणि q मधील क्ष^(k-l) च्या सहगुणकांच्या गुणाकाराची बेरीज असतो.
प्रकाशभाई मोहाडीकर (लक्षमण मोहाडीकर) हे एक ज्येष्ठ क्रांतिकारक आणि साने गुरुजींचे मानसपुत्र होते.
सातव्या शतकात पुराण साहित्यही येथे पोहोचले.
श्री साईसागर
गुपचूप
काही ठिकाणी बर्फ घसरुन जाऊन पर्वताचे भाग उघडे पडले आहेत.
रमाकांत पंढरीनाथ कंगले
पर्याय म्हणून, विपत्राद्वारे किंवा आधार क्रमांकानुसारही यास पोहोच आहे.
पक्षाने उभे केलेल्या उमेदवारांपैकी १३ उमेदवार व पाठिंब्याचे दोन असे १५ उमेदवार विजयी झाले.
हिरा जो भंगला नाही (राजज्योतिषी)
१६) लिंगायत हे स्त्री गौरवाचे व स्रीजगताच्या उद्धाराचे एक वैशिष्टयपूर्ण सूत्र आहे.
यात कार्थेजचा निर्णायक विजय झाला
१४६ मध्ये रोमन प्रजासत्ताकाचा सेनानी क्विंटस सेसिलियस मेटेलियस याने मॅसिडोनच्या राजाचा पराभव केल्यावर हा प्रदेश रोमन साम्राज्यात समाविष्ट झाला.
टाऊन हॉल ही कोयंबटूर शहरातील 1882 मध्ये रानी व्हिक्टोरियाच्या सन्मानार्थ, दगड आणि चुना वापरून बांधलेली एक वारसा इमारत आहे.
म्हणूनच १९७८ मध्ये स्वरवैभवाच्या शिखरावर असताना, छोटा गंधर्व यांनी नाट्यसंन्यास स्वीकारला.
लोकांना सुरक्षित वाटण्यासाठी योग्य ते उपाय केले, निवाडे दिले, जमिनींचे मालकी हक्क निश्चित केले, जमिनींची प्रतवारी लावून मलिक अंबरची जमीन महसूल पद्धत आवश्यक त्या फेरबदलाने सर्व जहागिरीत लागू केली.
जालनाही मुक्त केले.
मोहिनी कडू यांनी भारतीय राजकारणातील स्त्रिया यासह अनेक पुस्तके लिहिली आहेत.
तुकडीचे नेतृत्व असल्याने त्याने खान या नावाची पदवी धारण केली होती.
राजापूरमधून प्रभू सलग ४ वेळा लोकसभेवर निवडून आले.
रताळे उकळलेले पाणी त्वचेसाठी चांगले असते. त्याने जळजळ व खाज नाहीशी होते.त्याने त्वचा उजळते.
तिसरे महायुद्ध कुणालाच नको आहे.
नदीकाठची चक्की
अभिजात संगीताबरोबरच नवीन प्रकारचे संगीतही येथे सदर केले जाते.
इ.स. ११९३ साली बख्तियार खिलजी या तुर्की आक्रमकाने विक्रमशिला विद्यापीठ पूर्णपणे उध्वस्त केले.
माधवराव लिमये कार्यक्षम आमदार पुरस्कार
ब्रम्हाचा अनुभव स्वतःला काही नाही ; पण ब्रम्हविषयी काहीतरी वाचलेले अथवा ऐकलेले असते.
कथासंग्रह आणि नाटकाव्यतिरिक्त आनंदीबाईंनी काही श्रुतिकाही लिहिल्या आहेत.
उती ही पेशी व सजीव यांमधील पायरी आहे.
जन्मस्थान : अचलेर, ता. लोहारा, जी. उस्मानाबाद
पण ज्या वैद्यांकरवी विष पाठविले होते ते इतके स्वामिनिष्ठ होते की त्यानी शाहजहाँला विष न देता ते स्वतःच पिऊन टाकले.
येथील हायडेलबर्ग विद्यापीठाचा जर्मनीतील तसेच जगातील प्राचीन विद्यापीठात समावेश होतो.
वयाच्या आठव्या वर्षी त्यांच्या वडिलांचे निधन झाले.
शेवटी उद्ध्वस्त गांधीजींनी आपली अनुमती दिली.
तिचा बराचसा प्रवास गोदावरीला काहीसा समांतर असा होतो.
हा संपूर्णपणे काळ्या रंगाचा असतो.
डॉ.पांडुरंग सदाशिव खानखोजे
नाल विमानतळ हे भारताच्या राजस्थान राज्यातील बिकानेर येथे तयार होत असलेले विमानतळ आहे.
तर तिने शांतपणे खड्डा करून हे प्रेत मातीत झाकल.
कथा सुवर्ण
वयाच्या ८०व्या वर्षी, म्हणजे १५ जुलै २०१३ रोजी सकाळी साडेचारला त्यांचे बेळगाव येथे निधन झाले.
हा प्रदेश हिंदी महासागरातील टांझानियाच्या किनाऱ्यापासून २५-५० किमी दूर झांझिबार द्वीपकल्पावर वसला आहे.
आजचा तटरक्षक
मोसम नदी महाराष्ट्रातल्या नाशिक जिल्ह्यामधून वाहणारी एक नदी आहे.
खुराई
डॉप्लर रडारचा उपयोग हवामानाखेरीज एर डिफेन्स, एर ट्रॅफिक कंट्रोल, रेडीओलॉजीमध्येही केला जातो.
जबल अल-ड्रुझ (जबल अल-अरब) पर्वतीय क्षेत्रात बोलली जाणारी भाषा.
दरम्यान एच.
जनील एमेकिया ग्रीव्ह्ज (२१ फेब्रुवारी, इ.स. १९८३:सेंट व्हिन्सेंट आणि ग्रेनेडीन्स - ) ही वेस्ट इंडीजकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळलेली खेळाडू आहे.
भारतातील अबाधित पावसाच्या जंगलाच्या शेवटच्या पॅचचे हे प्रतिनिधित्व करते.
शरभ हे यादवकालीन चिन्ह असल्याने ते महाराष्ट्रातही अनेक ऐतिहासिक इमारतींवर दिसते.
तर, १९६८ मध्ये झालेल्या सुवर्णमहोत्सवी कार्यक्रमास राष्ट्रपती डॉ.
नाटकाचे दिग्दर्शन आनंद बुरड यांनी केले आहे
प्रशिक्षण पूर्ण झाल्यावर त्या ताज ग्रुपमध्ये बझनेस डेव्हलपमेंट ऑफिसर म्हणून काम करायला लागल्या आणि अल्पावधीतच
पुढे याचे नाव किंग एडवर्ड मेमोरिअल हॉस्पिटल असे ठेवण्यात आले.
ह्र्स्व, दीर्घ आणि प्लुत या मात्रा.
तिसऱ्या दिवशी फक्त ४० मिनिटे खेळ झाला.
रोज रात्री दहानंतर एक ते दीड वाजेपर्यंत वाचन करणे, पहाटे पाच-साडेपाचला उठून पुन्हा वाचन, थोडा व्यायाम, पूजा, जेवण करून कोर्टात जाणे व रात्री आठपर्यंत घरी परतणे हीच त्यांची दिनचर्या होती.
तू वेडा कुंभार
चंद्रपूर जिल्हा
लुहान्स्क ओब्लास्तचा पूर्व, दक्षिण व उत्तर दिशेला रशिया देश आहे.
पिंजऱ्यात बसून ते प्रवचने करू लागले.
तरीसुद्धा, तिचा असा विश्वास होता की सामाजिक बदलांमागील खऱ्या अर्थाने शिक्षण हे शिक्षण होते आणि अशिक्षित बहुतेक अशिक्षित महिलांना त्यात प्रवेश मिळू शकला नाही तोपर्यंत, मताधिकार आंदोलन एक अपयशी ठरेल.
महिलांचे सबलीकरण
हैदरअलीने आपल्या जीवनक्रमाची सुरुवात म्हैसूरच्या हिंदू राजाच्या पदरी एक साधा सैनिक म्हणून इ.
आजही अत्तापर्यंत आलेले नाहित.
'छावा' नुसार नेताजी पालकर शिवरायांच्या एक महाराणी सगुणाबाई यांचे सख्खे काका होते.
हा परेड सिव्हिल लाईन्स च्या संविधान चौकापासुन सुरु झाला आणि या वर्षी राजपुत्र मानवेंद्र सिंग गोहिल, भारताचे पहिले भारतातील पहिले सर्वांसमक्ष समलिंगी शाही, यांनी ध्वजांकित केला.
या पक्षाच्या प्रतिनिधींनी विधिमंडळात अनेक विधेयके मांडली.
सुवर्ण पदक
सईदांनी आपला वर्गमित्र अबू बक्र सिद्दिकी या वकिलाबरोबर विवाह केला असून त्यांना एक मुलगी व दोन मुलगे आहेत.
निकाल देण्यापूर्वीच्या काही दिवसांत जोशींनी या खटल्याशी निगडित सुमारे १२ ते १५ हजार पाने अक्षरशः अहोरात्र बैठक मारून वाचली होती.
२००४ च्या लोकसभा निवडणुकींमध्ये पश्चिम बंगाल राज्यातील बराकपूर लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
चेन्नई एक्सप्रेस या चित्रपटांची सुरवात मुंबई ते रामेश्वरम रेल्वे प्रवासापासुन सुरु होते.
१०) लिंगायत हा महाशरणांच्या आणि महाशरणीच्या वचनांद्वारे विश्वचैतन्याच्या निर्धाराचा एक बसवयोग आहे.
ते आपल्या आजूबाजूलाच असतात पण आपण त्यांच्याकडे फारसे लक्ष देत नाही.
म्हणून मी असा अवतार धारण केला आहे.
रत्‍नागिरी येथील महाराष्ट्र पत्रकार संघातर्फे `संपादक भूषण' पुरस्कार.
अनेक सामंतांनीही स्वातंत्र्य पुकारले.
सावे यांनी औरंगाबादच्या उद्योग क्षेत्रात भरीव कार्य केले आहे.
सकाळी ६:०१ वाजता बैरूतहून निघाल्यावर थोड्याच वेळात दोन अरबी लोकांनी आपण विमानाचे केल्याची घोषणा केली.
एकोबा नि त्यांचे शिष्य तुकोबा रामदासी हे ब्रम्हचारी होते, त्यामुळं त्यांच्यानंतरची त्यांच्या वंशाची परंपरा नाही.
अनेक मराठी शब्द संस्कृत शब्दांपासून थोडाफार बदल होऊन बनले.
हिंदुस्थानच्या संरक्षण संशोधन आणि विकास संघटनेने (DRDO) देशातला पहिला मानवरहित रणगाडा तयार केला आहे.
हे लोकप्रिय बौद्ध व हिंदू व्यक्तिनाम असून इंडोनेशियामधील मुस्लिमांमध्येही ते लोकप्रिय आहे.
मराठी राजे सरफोजीराजे भोसले यांच्या दरबारातील हे बंधू नृत्य संरचनाकार आणि वाग्येकार होते.
वृद्धां वृद्धादित्यमण्डलमध्यस्थां श्यामवर्णां श्यामम्बरानुलेपनस्रगाभरणामेकवक्त्रां शङ्खचक्रगदापद्माङ्क गरुडासनरूढां विष्णुदैवत्यां सामवेदमुदाहरन्तीं स्वर्लोकाधिष्ठात्रीं सरस्वतीं नाम देवतां ध्यायामि |
आंब नदी ही महाराष्ट्रातील नागपूर जिल्ह्यातील एक नदी आहे. विदर्भातील एक नदी.
द पॅराशूट रेजिमेंट या दलाला युद्धातील पराक्रमांबद्दल अनेक सन्मान व पदके प्रदान केली गेली आहेत.
वल्लभी
हे प्रदेश कोणत्याही राज्याचा भाग नसून त्यांचे प्रशासन थेट केंद्र सरकारद्वारे केले जाते.
तिला चार मुखे असतात.
अल्फा मोनोसेरोटिस ची आभासी दृश्यप्रत ३.९३ आहे, ३.९८ दृश्यप्रतीच्या गॅमा मोनोसेरॉटिस पेक्षा थोडा जास्त तेजस्वी.
हे अनिल अवचट यांचे एक पुस्तक आहे.
सर्व मंद गतीच्या गाड्या या स्थानकावर थांबतात.
रोमन सेनेटने कॉन्स्टेन्टिनोपलच्या सम्राट तायबेरियस दुसऱ्याला सुमारे १३६३ किलो सोने नजराणा पाठविला आणि लॉम्बार्ड टोळ्यांपासून रोमचे रक्षण करण्याची याचना केली.
त्यामुळे प्रताधिकारासाठी वेगळी नोंदणी वगैरे करावी लागत नाही.
पावसाचे सर्वाधिक प्रमाण जुलै महिन्यात अनुभवायास मिळते व सप्टेंबर पर्यंत नियमितपणे पाऊस पडतो.
अलकनंदा आकूत स्मृती पुरस्कार - नाशिक शहरातील पदवी परीक्षेत मराठी विषयात प्रथम येणार्‍या विद्यार्थ्याला दिला जातो.
अलख निरंजन (नवनाथांच्या जीवनावर)
खोपोलीहून सुटून बोरीबंदरसाठी कर्जत-कल्याणमार्गे जाणाऱ्या दररोजच्या सहा लोकल्स लौजीला थांबतात.
डेटन, व्हर्जिनिया
कानडी-हाले/कडूसले
संमेलनाध्यक्ष डॉ.
विटीदांडू हा खेळ पारंपारिक असून खूप मजेशीर खेळ आहे.
उपयुक्त प्रवास माहिती
सोनेरी नदीचा राजा
शरद सुतवणे
राज्यघटनेतील डॉ. बाबासाहेब आंबेडकरांचे योगदान
या परिक्षेत्राला लागूनच नागझिरा अभयारण्य,नवेगाव राष्ट्रीय उद्यान,नवेगाव अभयारण्य आणि कोका अभयारण्य याचे क्षेत्र आहे.
त्या अंगठया आतील बाजूने एका धातूपट्टीने जोडलेल्या असून त्यावर तीक्ष्ण नखे लावलेली असतात.
ज्ञानकोश किंवा त्या अर्थाच्या इतर संज्ञा जरी आधुनिक काळातील असल्या तरी त्यांच्या अर्थाशी नाते सांगणारे साहित्य विविध देशांत आणि तेथील संस्कृतींत पूर्वीपासून आढळणे शक्य आहे.
बाई मी कशी (स्त्रीसमस्यांवरील लेख)
याने धान्य अथवा कोणतेही औद्योगिक उत्पादन याचे भंडारण करणे,ते वाहनात भरणे,त्यास खाली उतरविणे व विक्रीच्या ठिकाणावर त्यास ठेवणे व उपयोगाचे ठिकाणी नेणे आदी क्रिया सोप्या होतात.
ओमप्रकाश चौटाला (जन्म: १ जानेवारी १९३५) हे भारतामधील हरियाणा राज्याचे माजी मुख्यमंत्री व भारतीय राष्ट्रीय लोक दलाचे नेते आहेत.
बद्रीनारायण बारवाले
परिणामी प्रदेश कोरडा होत जातो.
नंतर त्यांचा संबंध साने गुरुजी यांच्याशी आला.
आजही अनेकदा याचा उल्लेख बागलाण असा केला जातो.
कोहरा
१९५९ ते १९६९ अशी १० वर्षे त्या लेखनिक म्हणून काम करत होत्याच, पण १९६९मध्ये धुंडीराजशास्त्री वारल्यावरही महादेवकरांनी त्यांचे काम पुढे काही वर्षे सुरू ठेवले.
१९३० मध्ये मिठावरील कराच्या विरोधात सत्याग्रहाची घोषणा केली आणि त्याची परिणती प्रसिद्ध दांडी यात्रेत झाली.
आयझेनहोवर आणि फील्ड मार्शल गेर्ड फोन रूंड्स्टेटच्या सैन्यात लढाई.
पश्चिम सिंगभूम हा भारताच्या झारखंड राज्यातील जिल्हा आहे.
विकि मेलिंगलीस्ट करिता सध्या हेच सॉफ्टवेर वापरले जाते या दृष्टीने या लेखाचे प्राधान्याने भाषांतर करून हवे आहे तसेच मेलमन सॉफ्टवेरच्या भाषांतरात येथे भाषांतर सहाय्य हवे आहे.
त्यापूर्वी ते काही काळ अमेरिकेत इराणचे राजदूत होते.
ह्यांची देखील माहिती ते ठेवत.
मोठे बंधू वामनराव जी शिकवणी घेत तिचे थोडेफार उत्पन्न होते.
ची सेवा आहे.
१६ व्या शतकापर्यंत चित्तोडगढ हे बलाढ्य राज्य होते.
शापसंभ्रम (कपिंजल)
फळे खावीत.
कहानी में ट्विस्ट
धार्मिक स्थळे, बसवकल्याण, कुडलसंगम, आळते, बसवन बागेवाडी या स्थळांच्या विकासासाठी केंद्र सरकारचा निधी मिळेल.
अशोक बुद्धविहार, निगडी (पुणे जिल्हा)
शिवराष्ट्र
त्यांना इंदूरहून बोलावून आणले.
हा विमानतळ शहराच्या मध्यवर्ती भागापासून १० किमी (६ मैल) आग्नेयेस असून डेन्व्हर आंतरराष्ट्रीय विमानतळाखालोखाल कॉलोराडोमधील दुसऱ्या क्रमांकाचा व्यस्त विमानतळ आहे.
१९२४ मध्ये स्थापन झालेल्या गीताधर्म मंडळाचे सदाशिवशास्त्री भिडे हे संस्थापक अध्यक्ष होते.
गोदावरीच्या पूर्वेला टाकळी गावात रामदासांचा आद्य मठ होता.
शिवाजीस नवीन हवेलीत पाठवून तेथे त्याचा खून करण्याचा औरंगजेबाचा आदेश असल्याचे बहिर्जी यांनी कळवल्यानंतर शिवाजी महाराजांनी जलद हालचाल केली.
ह्या व्यतिरिक्त लगानला सर्वोत्तम विदेशी भाषिक चित्रपटासाठीच्या ऑस्कर पुरस्कारासाठी नामांकन मिळाले होते परंतु हा पुरस्कार मिळवण्यात त्याला अपयश आले.
'जाहिरात' या एकाच शब्दाभोवती ही दुनिया फिरताना दिसते.
कालांतराने "हार्टफेल'सारखा सांधाही "फेल' होतो.
ह्यांच्या फळांवर अनेक किडे, पक्षी, माकडे, खारी, वटवाघळे तग धरून राहतात.
हा दागिणा सोने व चांदी या धातूमध्ये तयार केला जातो.
सामवेदी बोली ही महाराष्ट्राच्या वसई उत्तर भागात, साधारण सहाव्या शतकापासून बोलली जाते.
गावसकरनी ब-याच कालावधीनंतर हूक मारत चौकार मिळवले होते.
तासाभरात दुसरा अंक आणि बेणारेचे स्वगत झाल्याचे तेंडुलकर यांनी सांगितल्यानंतरच बाहेरून कडी उघडली गेली.
येथून ३६ किमी अंतरावर श्री कालाहस्ती नावाचे दक्षिणेतील प्रसिद्ध शिवक्षेत्र आहे.
पूर्वेला प्रवरेच्या काठी असणाऱ्या गावी केलेल्या पुरातत्त्वीय उत्खननामुळे एक नव्याने जोर्वे संस्कृती प्रकाशात आली.(इ.स.पूर्व १२०० ते १५००) या काळातील नंतरच्या अनेक वसाहतीही इतरत्र उत्खननामुळे उजेडात आल्या आहेत.
कॉमची पदवी असून त्यांनी स्टेट बँकेमध्ये नोकरी केली.
पुण्याजवळच्या मांजरा फार्म येथे उमेदवारी करीत असताना बालगंधर्वाचें नाटक पुण्यात आले, की वडील सायकलवरून बारा किलोमीटरची रपेट करून पुण्यात येत असत, रात्रभर नाटक पाहून, परतीची सायकलवारी करून पुन्हा दुसऱ्या दिवशी कामावर हजर रहात.
या प्रदेशात होणार्‍या अतिवृष्टीमुळे आजही पावसाळयात अनेक गावांचा संपर्क तुटतो.
त्यामुळेच भारतात अनेक ठिकाणी नाग व इतर विषारी सापांविरुद्ध संरक्षणासाठी मुंगसं पाळली जातात.
चिनी ताइपेइ ऑलिंपिक संघटना
सर्व उपजातींचे गरुड साप, इतर छोटे पक्षी, मासे, छोटे-मोठे सस्तन प्राणी यांची शिकार करतात.
सासवड येथून बाबुराव जगताप हे १४८४ मध्ये विदर्भात आले.
विकिस्रोतात आढळणाऱ्या अस्सल दस्तऐवजांचा आणि विकिपीडियावरील ज्ञानकोशीय लेखांचा एकत्रित उपयोग वापरकर्त्यांना आपल्या संशोधनात्मक उद्दिष्टांसाठी होऊ शकतो.
प्रतिबंधित केलेल्या काही महत्त्वाच्या बाबी अशा -
ठळक टिपा आणि तेजस्वी पण पारदर्शी शाई असलेल्या मार्कर, ज्याला हायलाइट्स म्हटले जाते, हे आधीपासून लिहिलेले किंवा छापलेले मजकूर प्रकाशित करण्यासाठी वापरले जातात.
अमरपाटन,
मलेशिया एअरलाइन्स
संपूर्ण शो 16 अलग युनिट-प्रदर्शन लावले एकत्रीत केले जातात आधारित आहे!
त्याच्या तळाशी दत्तात्रेयाचा निवास असतो अशी कल्पना.
चुटक्या
मराठवाड्यात जातिभेद अतिशय बोकाळला आहे असे अनेकांचे म्हणणे आहे.
या शिफारशींमधील मुस्लिम बहुसंख्य राज्यांच्या एकत्रीकरणाबद्दल गांधीजी साशंक होते.
कृती: प्रथम शेंगदाणे भाजून त्याचा लसूण घालून थोडा जाडसर कूट करून घ्यावा.
त्यानंतर त्यांनी स्पेन देशात भारतीय राजदूत म्हणून कार्य केले.
लग्नाच्यावेळी माझे नहाणेही आले नव्हते.
मुघल साम्राज्याचा नर्मदा नदीपलीकडे विस्तार तसेच शिवाजी महाराजांच्या राज्यविस्ताराला वेसण घालणे या दोन हेतूंसाठी औरंगजेबाने त्याचा मामा शाहिस्तेखान याला दख्खनच्या मोहिमेवर पाठविले.
प्रत्येक व्यक्तीवर कुठल्याही क्षणी हे तीन गुण विविध प्रमाणात प्राबल्य करीत असतात.
त्यांचे चिरंजीव विनायक प.
डॉ. अविनाश सांगोलेकर
आत्तापर्यंतची ‘जागतिक मराठी संमेलने-शोध मराठी मनाचा’--
सोहा भारतीय क्रिकेटपटू मन्सूर अली खान पटौदी व बॉलिवूड अभिनेत्री शर्मिला टागोर ह्यांची मुलगी व अभिनेता सैफ अली खान ह्याची बहीण आहे.
ज्योतिष तंत्र आणि मंत्र
अशा लागण झालेल्या बेटांमध्ये असंख्य फुटवे येतात.
कुलकर्णी ह्यांच्याशी त्यांचा स्नेह जुळला.'
सचिनला आत्तापर्यंत कसोटी सामन्यांमध्ये ११ वेळा सामनावीराचा बहुमान मिळाला आहे व २ वेळा तो (बॉर्डर-गावसकर चषकामध्ये ऑस्ट्रेलिया) मालिकावीर राहिला आहे.
खुल्याबी गावात आमचा बळाग हाईच...
शर्विन गंगा (फेब्रुवारी १३, इ.स. १९८२:बराकपोर, त्रिनिदाद - ) हा त्रिनिदाद आणि टोबॅगो राष्ट्रीय क्रिकेट संघाकडून खेळणारा क्रिकेट खेळाडू आहे.
१५१७ - अपंगांना कृत्रिम हातपाय पुरवणारे आणि रक्तवाहिन्या शिवून रक्तस्त्राव थांबविण्याची कल्पना मांडणारे अ‍ॅब्रायस्ते पेरी यांचा जन्म.
त्यावेळी तो मुंबई संघामधून गुजरात संघाविरुद्ध खेळत होता.
या खेळाला त्याच्या चिकित्सकांकडून चांगला प्रतिसाद लाभला आहे.
त्यांनी अर्थशास्त्र विषयात डॉक्टरेट मिळवली होती.
सर्व दिनचर्येची सोय तळघरात होती.
इच्छामणी आणि इतर गोष्टी (बालसाहित्य)
२००१ सालापासून सुरू असलेली ही स्पर्धा दर २ वर्षांनी आंतरराष्ट्रीय हॉकी महामंडळाद्वारे आयोजीत केली जात असे.
गेप नावाच्या माणसाकडून काही गुराबा भाड्याने घेऊन त्यावर कशातरी काही तोफा बांधून त्यांनी इंग्रजी आरमार पाठवण्याचा प्रयत्न केला.
माझा देश (शेवंता-स्त्रीभूमिका)
हा कॉल अमेरिकन सरकारकडून आला असल्याचे त्यांना भासवले जात असे.
घरांची उंची, लांबी व रुंदी यांवर नगररचनेचे निर्बंध असतात.
जीवनजल
११८४ - शहराबाहेर आणुन ठेवलेल्या प्रचंड लाकडी घोडा (ट्रोजन हॉर्स) ट्रॉयच्या सैन्याने कुतुहलापायी आत घेतला.
महात्मा गांधींची विचारसृष्टी (लेखक - यशवंत सुमंत)
या चित्रपटातील गीते नारायण हरी आपटे यांनी लिहिली होती, तर त्यांना केशवराव भोळ्यांनी चाली बांधल्या होत्या.
या खंडावर अल्प प्रमाणात लोखंड, मँगेनीज, तांबे, शिसे, मॉलिब्डिनम व युरेनियम आढळले आहे.
अनेक पारितोषिके मिळविलेल्या आदर्श शिक्षिका, शिस्तबद्ध प्रशासक, धाडसी महिला, धडाडीच्या मंत्री अशी ख्याती आहे.
या बस पकडून आपल्याला 'शिरगाव स्टॉपवर' उतरावे लागते.
निलेश राणे ह्यांचे भाऊ नितेश नारायण राणे विद्यमान महाराष्ट्र विधानसभा सदस्य आहेत.
बाबासाहेब आंबेडकरांना आवश्यक वाटत होते.
बालवाडी ते आठवी
प्राचीन संस्कृत वाङ्‌मयाचा अभ्यास, सामाजिक अभिसरणाचे भान या दोन अगदी वेगळ्या वाटणाऱ्या गोष्टींमधून काण्यांनी ’धर्मशास्त्राचा पंचखंडात्मक इतिहास’ नावाचा ग्रंथ सिद्ध केला.
केतकर हे स्वतः भगवद्‌गीतेचे अभ्यासक आणि उपासक होते.
गणेश यंत्राची पूजा केली व त्यानंतर ज्या ठिकाणी मातीची मूर्ती तयार केली होती, त्याच ठिकाणी येऊन विधिवत धार्मिक गणेश याग केला, व त्यानंतर ते सिद्ध श्रीयंत्र मंगलमूर्तीच्या पोटामध्ये सर्वांसमक्ष ठेवले.
रक्तातील साखरेची तपासणी.
हळू हळू संपूर्ण बाली मध्ये हॉटेलच्या बांधकामाची कामे सुरू झाली.
बडकी
मन मंदिर
इंग्रजी व मराठी घेऊन दोन वेळा बी.
`प्रथा अशी न्यारी' ग्रंथासाठी महाराष्ट्र साहित्य परिषदेचा पुरस्कार.
अमित मजुंदेर (जन्म:१ जानेवारी इ.स. १९९१) हा एक बांगलादेशी प्रथम श्रेणीचा क्रिकेटपटू आहे जो खुल्ना विभागातर्फे खेळतो.
’नीहार”चा दिवाळी अंक काढत असताना स्नेहसुधा कुलकर्णींनी काही पुस्तके प्रकाशित केली असली तरी खर्‍या अर्थाने इ.
यशवंत मनोहर हे होते.
मोडी लिपीतील असंख्य दस्तऐवज हे खाली दिलेल्या ठिकाणी संग्रहित केले आहेत.
"अशी अनेक ध्येये आहेत ज्यासाठी मी जीव द्यायला तयार आहे. पण असे एकही ध्येय नाही ज्यासाठी मी कुणाचा जीव घेईन."
खास व्हेनिसहून आणलेल्या फरशा दरबार हॉलमध्ये बसविण्यासाठी व्हेनिसचेच बारा कारागीर अठरा महिने काम करीत होते.
या ठिकाणी श्रीगणपतीची एक ‘सुमुख गणेशमूर्ती’ आहे.
हे शहर गढवा जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
या एकेक तुकड्याला त्या त्या प्रकारच्या भूदृश्याचा अथवा जलदृश्याचा अंश अशी संज्ञा वापरतात.
अणुरेणु
शहरे व गावांना स्वतःचे प्रशासन असले तरी अशी प्रशासने स्वतंत्र असतात.
ही घटना कार्तिक पौर्णिमेला घडली म्हणून त्या पौर्णिमेला त्रिपुरारी पौर्णिमा किंवा त्रिपुरान्तक पौर्णिमा म्हणतात.
बाह्य-ग्रंथालयांतूनही पुस्तके मागवता येतात.
जाताना त्याची ही पाचही जहाजे भारतीय मालाने काठोकाठ भरलेली होती.
सरकार यांनी शहाबानो या वादग्रस्त घटनेची पुन्हा चर्चा केली आहे तसेच गुजरात मधील दंगलीची चर्चा निष्कर्षामध्ये केली आहे.
बाजारपेठ
लग्नाची बेडी (पराग)
हे सन्त एकनाथ महाराजान्च्या शिष्य परम्परेतील असुन नाथाचे १२ वे वशज ह.
चिखली, दादरा नगर हवेली
सोंदर्य स्पर्श
शब्दहिरवळ
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे सदस्य होते.
युरेनसच्या उपग्रहांपैकी हा सगळ्यात लांबचा उपग्रह असून आकाराने सगळ्यात मोठा तर घनतेच्या दृष्टिकोनातून दुसऱ्या क्रमांकाचा आहे.
चल रं शिरपा
एक दिवा तेथे अखंड तेवत असतो.
तथापि बर्‍याच अंशी पूर्व आणि पश्‍चिम अशा दोन्ही विभागात भाषिक प्रयोग भिन्न होत असले तरी; सर्वनामाची रूपे बंहुतांश वेळा जवळजवळ वापरली जाताना दिसतात.
त्यामुळे फक्त संस्कृत आणि प्राकृत ह्याच भाषांच्या आरोपणांतून मराठीचा जन्म झाला हा तर्क योग्य वाटत नाही.
ज्येष्ठ शुद्ध तृतीया ही ज्येष्ठ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील तिसरी तिथी आहे.
र्युकयू एअर कम्यूटर- ओकिनाव्हा प्रिफेक्चर आणि आमामी आयलंडसाठी जेट सेवा.
भारतीय केंद्रशासनाने रावांना पद्मश्री व पद्मविभूषण पुरस्कारांनी गौरवले आहे.
शिवाय संयम धरावा, पण अन्याय सहन करू नयेत असा सल्लाही समुपदेशक वेळोवेळी देताना दिसतात.
सन १६८२ ते १७१४ पर्यंत चाफळ येथे समर्थांच्या अस्थी असलेल्या वृंदावनाची व्यवस्था पाहत होते.
वेढामनोरा हे मध्ययुगीन युरोपातील विशेष वेढायंत्र असून संरक्षक तटबंदी भेदून सैन्यास आत घुसवण्यास हे यंत्र मदत करते.
पुस्तकातील निबंधांची निवड, वासाहतिक आणि उत्तरवासाहतिक संदर्भात संस्कृती, ज्ञान आणि सत्ता यांच्या आंतरछेदावर भर देत, संपादिका भारतीय संस्कृतीच्या पौर्वात्य रचनेला आव्हान देतात.
हिंदू जीवनदृष्टीमधे भूमीला माता मानले गेले आहे आणि त्यामुळेच भारत देशाला "भारतमाता" संबोधण्याची परंपरा भारतीय संस्कृतीत स्वीकारली गेली आहे.
कॅनरी द्वीपसमूहाच्या दोन राजधान्यांपैकी एक - सांता क्रुझ दे तेनेरीफ ही ह्याच बेटावर आहे.
विशेषत: धनिक लोक, व्यवसाईक, सिलेब्रिटिज, साठी हे आदर्श होते.
यालाच पर्जन्यछाया असे म्हणतात.
दलित समाजामधून त्यांना पुरेसा पाठिंबा मिळाला नाही.
ब्रह्मे यांचे बालपण अहमदनगर जिल्ह्यातल्या जामखेडमध्ये गेले.
बली : श्रीविष्णूने याला बटुरूपात येऊन पाताळात डकलले.
मलबार समुद्रकिनार्यावरील भारतीय शासकांनी अल्मेडाच्या या अरेरावीबद्दल त्याला जाब विचारला तेव्हा अल्मेडाने त्यांनाही प्रत्युत्तर दिले.
शारीरिक ः अकर्मक-प्रत्यक्ष ः समोरच्या व्यक्तीला त्याला हव्या असणार्‍या गोष्टीपासून जबरदस्तीने परावृत्त करणे
निलंगा हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील लातूर जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
माघ पौर्णिमा ही माघ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील पंधरावी तिथी आहे.
द्रुपदाचा पुत्र आणि द्रौपदी व शिखंडीचा भाऊ.
कंपूतला बावळट. ह्याचे नाव त्याच्या उंच आकृतीमुळे पडले आहे.
तसेच राम, कृष्ण वगैरे कोणत्याही देवतेची अक्षरे किंवा वेदमंत्राची अक्षरे ही आतबाहेर ब्रह्मरूपच आहेत.
पर्यायी इंधनासाठी आपण आज कित्येक गोष्टींचा अत्यंत कल्पकतेने विचार करू लागलो आहोत.
प्रबोधन साहित्य परिषद
अलेक्झांड्रिया अमेरिकेच्या व्हर्जिनिया राज्यातील शहर आहे.
अंगदेशातलं नवल
समर्थानी स्थापन केलेला हा पहिला मारुती.
परिस्थिती ओळखून त्या काही स्वारांनिशी बाहेर पडल्या.
'अरूपाचे रूप' मधल्या कामिनीच्या भूमिकेला
त्याने १९३९ साली भाकपचे सदस्यत्व स्विकारले, व भारतीय स्वतंत्र्ता लढ्यात भाग घेतला.
सिंधी शब्दकोश
त्याशिवाय त्याबाबतच्या श्लोकांचे पाठांतर करायला लावत.
यात तुर्की साम्राज्याचा विजय झाला.
या भुयारांमधील त्या समाध्या पाहून अक्षरश: थक्क व्हायला होते.
खटाव हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील सातारा जिल्ह्याचा एक तालुका आहे. या
वासुकीमध्ये काही चल तारेसुद्धा आहेत.
वाजत गाजत व फटाक्यांच्या आताषबाजीत मिरवणुक काढली जाते.
व पुढचे २ चरण कल्याण स्वामी यांनी पूर्ण केले.
२०१४ साली इंडियन सुपर लीग स्पर्धेची घोषणा झाल्यानंतर विद्यमान भारतीय क्रिकेटपटू महेंद्रसिंग धोणी व बॉलिवूड अभिनेता अभिषेक बच्चन ह्यांनी एकत्रितपणे चेन्नईयिन क्लबाची स्थापना केली.
मूळच्या साम्यवादात अनेक स्थित्यंतरे घडून आली.
दिवसभर बहुरुप्याचे खेळ करुन पोट भरवणारे बहिर्जी एकदा राजे मोहिमेवरती असताना त्यांना भेटले.
तोलेदोने त्याच्या कार्यकाळात जगातील अनेक देशांसोबत पेरूचे सलोख्याचे संबंध प्रस्थापित केले.
तो ग्रह ताऱ्याभोवती ८ खगोलीय एकक अंतरावरून परिभ्रमण करत आहे.
अतिविचारामुळे चंचलतेमुळे एकाग्रता न साधणे.
या पुस्तकात वॉशिंग्टनच्या सरकारी कार्यपद्धतीचे वर्णनात्मक तपशील असून त्यांचे संदर्भही लेखक देतो.
बालवाडी
त्यांनी धृपद गायकी, सूफी संगीत, शास्त्रीय संगीत, वारकरी संगीत अशा निरनिराळ्या प्रकारांत पखवाजवादनाला महत्त्व मिळवून दिले.
आयझॅक न्यूटन
भाई माधवराव बागल पुरस्कार
भूतान आणि क्यूबा : सम्यक विकासाच्या दिशेने (दिलीप कुलकर्णी)
पैठण सहकारी साखर कारखाना सुद्धा बंद आहे.
प्रश्न थोडा नाजुक आहे (कॅप्टन)
त्यांची नाईक (कॉर्पोरल) पदी नेमणूक झाली.
या नदीवरुन या उद्यानाचे नाव गलाथिया पडले आहे.
समुद्रप्रवासाचे आत्यंतिक प्रेम असणारा क्रुसो ऑगस्ट १६५१ मध्ये पालकांचा विरोध असताना बोटीच्या प्रवासाला निघतो व अनेक संकटांनंतर ब्राझिलमध्ये स्थायिक होतो.
उदा: ग्रामीण जीवनातील प्रसंग चित्रित करावयाचा असल्यास ग्रामीण जनतेच्या आशा-आकांक्षा-श्रद्धा-भावना योग्य वातावरणासह वर्णिल्या पाहिजेत.
संघटनेसोबतच्या काळाबद्दल त्याने अनेक वेळा खेद व्यक्त केला व सुन्नी इस्लामला मानायला सुरुवात केली.
दादासाहेब फाळके
मिलिसेकंड पल्सार' या स्पंदक तार्‍याचा शोध लावणार्‍या गटातले एक सहभागीे.
शरीररचनाशास्त्र हे नावाप्रमाणे शरीरातील असणाऱ्या अवयवांच्या अभ्यासाचे शास्त्र आहे.
येथे तुम्ही लग्नाची मेजवानी (रिसेप्शन) आणि वाढदिवस साजरे करू शकता.
परंतु इंग्रजांपुढे त्यांचा टिकाव लागला नाही.
पुढे या दोघांची मैत्री जमली.
यात काचिन्स्की व त्याच्या प्रशासनामधील अनेक उच्चपदस्थ व्यक्ती मृत्यू पावल्या.
तो पळत यायचा तेंव्हाच जीव घेतो की काय फलंदाजाचा असं वाटायचं.
हे अणू भोवतालचे औष्णिक प्रारण शोषू शकत नव्हते.
दासो दिगंबर (सतरावे शतक) : एक मराठी कवी आणि संताची चरित्रे लिहिणारे लेखक.
गवत्या
अलगर्द हा दक्षिण खगोलार्धातील एक तारकासमूह आहे.
आधुनिक तंत्रज्ञान आणि गजल, स्त्री गझलकारांचे भावविश्व, गजलच्या भावी वाटचालीची दिशा इत्यादी विषयांवर मुक्तचर्चा.
आनंद दर्पण
सहावी बौद्ध संगीती
डॉक्यूमेन्टरी
आज स्थानिक भरती-ओहोटी खूपच अचूक सांगता येऊ लागल्यामुळे भविष्यात या तंत्राचा योग्य वापर करून वीजनिर्मिती सहज शक्‍य आहे.
केनेडी राष्ट्राध्यक्ष झाल्यावर जॅकेलिन अमेरिकेची प्रथम महिला झाली.
राजगीर
देशमुख.
त्यानंतरच्या खातेबदलात ५ जुलै २०१६ रोजी जावडेकर यांच्याकडे मनुष्यबळ विकास खात्याची जबाबदारी कॅबिनेट मंत्री या नात्याने सोपविण्यात आली.
हा सुलतान ख्वाज बंदे नवाझ या सुफी फकिराचा निःसीम भक्त होता.
त्याचा रंग व आकारही वेगवेगळा असतो.
प्राण्यांच्या लहरी (पी-तरंग) संपुष्टात येणारी लहरी आहेत जी रेफरियडिकल आहेत.
त्यांनी पुण्यातील चिंचवड येथे संजीवन समाधी घेतली.
भीमराव पांचाळे
हा किल्ला स्थानिक प्रमुख निमोला मेओ याने बांधला होता.
ते महाराष्ट्रातील वने, मदत व भूकंप पुनर्वसन मंत्री होते.
त्याचं स्वरुप गुरु-शिष्य संवादात्मक असून ब्रम्ह सत्य, जगन्मिथ्या या शांकरमताचं अनुकरण व विवरण-विवेचन त्यात केल्याचं आढळतं.
त्यांचे वडील मुंबईला गिरणी कामगार असल्याने त्यांची जडणघडण मुंबईतच झाली.
त्यांमध्ये सैनिक-कार्यक्रम, शिक्षणपद्धती, गणवेष, सैनिकी कल्याण इत्यादींवर चर्चा होते व त्यानुसार वरिष्ठ कार्यालयाकडे शिफारसी केल्या जातात.
बाबासाहेब आंबेडकर अध्यक्ष होते.
त्या उतरून गेल्यावर गडाच्या उत्तर टोकावरील य्ध्वस्त बुरुजावर आपण पोहोचतो.
त्यांनी कृषि क्षेत्रातील संशोधनासाठी 'एम.एस. स्वामिनाथन रिसर्च फाऊंडेशन'ची स्थापना केलेली आहे.
पंखवाले लेमूर
चेन्नई एक्सप्रेस या चित्रपट दिल्ली चा एक मुलगा, रामेश्वरम गावातील एक डाँन चामुलीच्या प्रेमात पडतो आणि यावरच या पूर्ण चित्रपटांची आधारित आहे.
तेव्हा त्यांनी सांगितले की, तू प्रत्येक हजार पावले टाकल्यावर ‘अहो, श्रीदत्ता’ अशी गर्जना कर.
अथ नवग्रह स्तोत्र
सारा पिकांच्या उत्पन्नावर सारा निश्चित केला, शेती आणि बागाइतीला उत्तेजन दिले, तगाईच्या स्वरूपात शेतकऱ्यांना आर्थिक मदत केली आणि शेतीव्यसायात सुधारणा व्हावी म्हणून काही वर्षे शेतसारा माफ केला.
त्यामुळे तो खालून वर ढकलला जात राहतो.
जसे, कुमर= कुमार
काही ठिकाणी जरा-जिवंतिका या देवांचे वैद्य असणार्‍या अश्विनी कुमारांच्या पत्नी आहेत असाही उल्लेख आहे.
ते गुहेच्या तोंडापासून ३.२ किमी असलेल्या एका उंच टेकडीवर सुरक्शित होते.
हिंदू मुस्लिम दोनो भाई
जेम्स विल्सनची आई त्याच्या लहानपणीच वारली होती.
त्यानंतर एअरोनॉटिकल क्षेत्रात त्यांनी काही काळ नोकरीही केली.
पुस्तकातील शेवटच्या प्रकरणात लेखक वासाहतिक काळातील विज्ञानाचे तसेच पाश्चिमात्य विवेकनिष्ठतेला भारताला साजेस्या ्रूपात आणण्याच्या प्रक्रियेचे परीक्षण करतात.
प्यासा
पायरी आंबा त्याच्या उत्तम स्वाद व गोडीसाठी प्रसिद्ध आहे.
कुसुमाकर
त्यांची गायकी भावनाप्रधान होती.
मार्गम ही भरतनाट्यम या शास्त्रीय नृत्यशैलीत कार्यक्रम करताना विशिष्ट क्रमाने रचना सादर करण्याची पद्धत आहे.
दूरचित्रवाणी मालिकांमध्येही त्यांनी काम केले.
आनंद कर्वे हे ॲश्डेन पारितोषिक विजेते शास्त्रज्ञ आहेत.
मोहना नदी पुढे बोर्डी नदीला मिळते.
२०१०मध्ये जेव्हा हिचे फिडे एलो मानांकन २६१४ झाले, त्यावेळी जागतिक क्रमवारीत स्थान मिळवलेल्या महिलांमध्ये ज्युडिट पोल्गार हिच्यानंतर ती दुसर्‍या क्रमांकावर होती.
अस्वल हा एक सस्तन प्राणी आहे.
चामोरो-इंग्लिश शब्दकोश
कार्तिकी एकादशी - हिंदुधर्मातील सण आणि उत्सव
क्रांतीवीर लहुजी वस्ताद व वासुदेव बळवंत फडके (चरित्रे -सहलेखिका मनाली गाडगीळ)
रायगड जिल्ह्याच्या श्रीवर्धन तालुक्यात एक रहाटी - कोंकणात व घाटमाथ्यावर देवरायांना राहट्या म्हणतात- गारंबीच्या (एन्टाडा फॅझिओलाइडेस) प्रचंड वेलाकरता राखलेली आहे.
या व्यतिरिक्त विशेष लक्ष वेधून घेण्यात यशस्वी झालेले आणि नवीन संकल्पनांवर आधारलेले पैठणी साड्या परिधान करून सादर करण्यात आलेला फॅशन शो आणि प्रेमाला वय नसते या कल्पनेवर आधारित ४० ते ५० वर्षांवरील जोडप्यांचे पाश्चिमात्य धर्तीवर (पार्टी) समूह नृत्य हे दोन प्रयोग, तसेच 'मेक इन इंडिया' संकल्पनेवर आधारित नाटिका असे हे तीन प्रकार प्रेक्षकांनी उचलून धरले.
पूर्वी गावात मुस्लिमांची सहा कुटुंबे होती; पण कालांतराने ती जवळच्याच रिसोडला स्थायिक झाली.
शंख ठेवण्याकरिता जे (बहुधा कासवाच्या आकाराचे) आसन असते त्याला अडणी म्हणतात.
सन १९२५ ते १९४५पर्यंत मुंबई विद्यापीठ व सरकारी शाळाखाते यांजकडून प्रॉव्हिन्शिअल टेक्स्टबुक कमिटी व मराठी स्कूलबुक कमिटी ह्यांवर सभासद म्हणून निवड.
वेदशास्त्र विद्या संवर्धन मंडळ ही महाराष्ट्राच्या कऱ्हाड शहरातील वेदांविषयी संशोधन करणारी संस्था आहे.
माक्याची पाने समोरासमोर दोन असतात आणि ती देठविरहित असतात.
मुख्य तारा १०.२ दिवस आवर्तीकाल असणारा चलतारा आहे.
गांधीना नोकरी दिली.
ती पुढे कायम टिकली.
किंतु जेव्हा हनुमान नाही परत आले तेव्हा ऋषी व्याकूळ झाले.
शाळा हे एक शैक्षणिक केंद्र आहे; जिथे इयत्ता पहिली ते दहावी पर्यंतचा अभ्यासक्रम शिकवला जातो.
असाही समज आहे की, या प्रकारातले भूत रानात गेलेल्या एकट्या माणसास ऐन माध्यान्ही चकविते.
इटली ह्या देशाचा मोठा भाग ह्या द्वीपकल्पावरच स्थित आहे.
ती पुणे शहराच्या कसबा पेठ या परिसरात असून जवळच शनिवार वाडा आणि कसबा गणपतीचे मंदिर आहे.
बहिर्जी नाईक यांच्या मृत्यूबाबत ठोस माहिती उपलब्ध नाही.
हिवाळ्यात येथील हवामान थंड असते व सकाळी धुके पडते.
ही भारतातील पहिली आय.
उडताना तो स्थिर स्थितीत असला म्हणजे ते डाग ठळक दिसतात.
रास्पबेरीमध्ये मोठ्या प्रमाणात क जीवनसत्व तसेच फॉस्फरस, पोटॅशियम, कॅल्शियम आणि लोह इत्यादी खनिजे असतात.
पुणे महानगरपालिकेच्या वतीने गेली चार वर्षांपासून लालमहाल महोत्सव होत असून, त्यामध्ये शिवाजीच्या चरित्रावर व्याख्याने, प्रबोधन कविसंमेलने, नाटके आदी कार्यक्रम होतात.
त्यांचे प्राथमिक शिक्षण हातकणंगलेत झाले.
शेजारीच दाऱ्या घाट नावाची कोकणात उतरणारी घाटवाट आहे.
अभिचालित्र (इंग्लिश: Relay, रिले) अल्प विद्युत् शक्तीचा उपयोग करून मोठ्या शक्तीच्या विद्युत् मंडलात पाहिजे तसा बदल घडवून आणणारे विद्युत् साधन होय.
दुसऱ्या छिद्रातून छायाचित्रणासाठी कॅमेरा सोडला जातो की जो टी.
मंजिरी धामणकर यांनी संगीताच्या कार्यक्रमांचे, संमेलनांचे आणि हिंदी-मराठी-उर्दू पुस्तकांच्या किंवा सीडींच्या प्रकाशन समारंभांचे सूत्रसंचालन केले आहे.
विविध शासकीय तसेच अशासकीय कार्यालयांत, विशिष्ट अधिकारी व्यक्तींव्यतिरिक्त इतर व्यक्तींना माहिती दिली जाऊ नये याकरीता नियमानुसार सक्ती केली जाते याचा परिणाम 'विशिष्ट विषयापुरते मौन' असा होतो.
स्वातंत्र्यसैनिक व उत्तर प्रदेशचे माजी मुख्यमंत्री हेमवतीनंदन बहुगुणा ह्यांचे पुत्र असलेले विजय बहुगुणा मार्च २०१२ सालापासून उत्तराखंडच्या मुख्यमंत्रीपदावर आहेत.
संस्थांना धार्मिक आणि सामाजिक कार्यासाठी दिलेले दान करमुक्त असेल.
एका परातीत/बाउलमध्ये साल काढलेली रताळी कुस्करून एकजीव करून घ्यावी. .
हा मतदारसंघ बेळगांव लोकसभा मतदारसंघात असून बेळगांव जिल्ह्यात मोडतो.
मनुष्यनिर्मित तलाव, धरणे
जेटब्लू एअरवेज
जगात वृत्तपत्र वितरणात वाढ झाली असून, २००८ सालात दररोज ५४० दशलक्ष प्रती विकल्या गेल्याचे जागतिक वृत्तपत्र संघटनेच्या अहवालात म्हटले आहे.
या घाटाच्या पश्चिम अंगाला कांचनगड आहे.
त्यातील त्यांचे नामस्मरणविषयक बोल अत्यंत मधुर असून जीवाचे कल्याण करणारे आहेत.
तेव्हापासून ऑस्कर पुरस्कारासह गोल्डन ग्लोब हा चित्रपट सृष्टीमधील एक मानाचा व लोकप्रिय पुरस्कार राहिला आहे.
स्नेहयोगी - दादा धर्माधिकारी (लेखिका तारा धर्माधिकारी)
ह्याच काळात त्यांचे नियतकालिके आणि दैनिकांमधून बरेच लेखन प्रकाशित झाले.
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संघर्ष समिती
मराठ्यांनी त्याची उपयुक्तता पाहून आपल्या बाजूला वळवले.
संतोष यादव या एव्हरेस्टवर दोन वेगवेगळ्या आरोहण मार्गाने चढाई करणार्‍या पहिल्या महिला आहेत.
प्रत्येकाला आपल्या वैयक्तिक समस्यांबद्दल अम्माशी चर्चा करण्यास मोकळे वाटते आणि त्यांच्याकडून मार्गदर्शन मिळते.
त्यांचे कोल्हापूर येथे निधन झाले.
वीज प्रकल्प, जुने कावसान नाथसागर धरण
"कल्प्यते समर्थ्यते यागप्रयोगे अत्र" अर्थात यज्ञ-यागाच्या प्रयोगात समर्थन करणारा जो वेदांग तो कल्प.
नेरळमधून कल्याणला आणले.
पुढे सुधाकरराव नाईक, शरद पवार, विलासराव देशमुख, सुशीलकुमार शिंदे, अशोक चव्हाण, पृथ्वीराज चव्हाण या सर्व मुख्यमंत्र्यांच्या मंत्रिमंडळाचे पतंगराव अविभाज्य घटक होते.
गवताच्या गंजीत लप, बर्फावरून चालत राहा, त्यातच झोप, पोटात भुकेची आग, अंग ऊवालिखांनी बरबटलेले.
तरुणाईसाठी कर्दळीवन परिक्रमा म्हणजे एक साहसी आध्यात्मिक ट्रेकिंग आणि पर्यटन आहे.
परळी विधानसभा मतदारसंघ - परळी वैद्यनाथ विधानसभा मतदारसंघ.
राजापूर हे ऐतिहासिक काळात कोकणातील उत्तम बाजारपेठेचे ठिकाण होते.
पार्टनर
त्यांना सच्चिदानंद अवस्था प्राप्त झाली.
हे काम ते विनामोबादला अनेक वर्षांपासून करत होते.
त्यानंतर त्याने वेस्ट इंडिजचा दौरा केला.
बुधभूषण हा स्वतंत्र ग्रंथ नाही.
जगातील बहुतेक सर्व प्रमुख देशांमध्ये नियंत्रित-प्रवेश महामार्ग प्रणाल्या अस्तित्वात आहेत.
तसेच येथे बिनबर्फाचा रस सुद्धा मिळतो.
गांधीजींनी म्हटले आहे की, सर्वांत महत्त्वाची लढाई ही स्वतःच्या वाईट प्रवृत्ती, भय आणि असुरक्षितता यांच्यावर मात करणे ही होय.
सांख्य शास्त्रात उल्लेखीत केल्याप्रमाने ,सत्व(सात्त्विक) म्हणजे शुद्ध किंवा "प्रकाशमान" तर रज(राजसीक) म्हणजे "मंद" आणि तम (तामसिक ) म्हणजे "गडद"/काळोख/अंधार तत्व.
यातील प्राण्यांना पशूत्तम आणि जीवोत्तम असेही म्हणतात.
माऊस
मास्टर नैनूराम (पारशी रंगभूमीचे कलावंत)
काण्यांची राज्यसभेवर नियुक्ती झाली होती.
पैशाच्या आणि काही प्राकृत भाषेत 'ण' नाही
ऊर्मिला कानिटकर
त्यामुळेच शिवाजी महाराजांच्या राज्यव्यवस्थेत हेरव्यवस्थेला अतिशय महत्त्व होते.
यातील लार्ज एरिया टेलिस्कोप हे मुख्य उपकरण आहे.
भारतात परतल्यावर लेडी मेनका ह्यांनी कथ्थकचे अध्ययन सुरू केले.
मानापमान (धैर्यधर)
बुराई नदी पुढे सुलवाडे येथे तापी नदीला मिळते.
खेळण्याचे क्षेत्र आडव्या पट्ट्यांमध्ये विभागलेले असते.
टेल्स ऑफ वंडर १९३७ मध्ये प्रकाशित झालेले ब्रिटिश सायन्स फिक्शन मासिक होते.
१५०३ नंतर पोर्तुगालने दरवर्षी भारतात व्यापारी मोहिमा काढणे बंद केले.
१६५९ रोजी मराठा साम्राज्याचे संस्थापक शिवाजीमहाराज यांनी आदिलशाही सेनानी अफजल खान यास जावळीच्या युद्धात ठार मारण्यासाठी केला होता, असे म्हटले जाते.
मोठे ज्ञानकोश अनेकदा विविध खंडांत विभागण्यात येतात.
माझंही एक स्वप्न होतं...वर्गीस कुरियन (अनुवादित आत्मचरित्र, मूळ लेखक - वर्गीस कुरियन)
याची स्थापना महात्मा गांधींनी १७ जून इ.
सुधा नदीवर सुदवडी गावाच्या हद्दीत एक पूल आहे.
गोपालकृष्णन (क्रिस) यांचा जन्म इ.
दोन वर्षानंतर तो एका बेटावर उतरला.
ऑक्सफर्ड युनिव्हर्सिटी प्रेस.
बालसाहित्य राष्ट्रीय पुरस्कार
प्रत्येकी २४ षटकांचा असलेल्या या सामन्याचा निकाल डकवर्थ-लुईस पद्धतीने लावण्यात येणार होता.
ही रास कष्टाळूपणा, सोशीकपणा, सतत कार्य करण्याची धमक व दीर्घोद्योग हे बैलाचे नैसर्गिक गुण दर्शवते.
आद्य साहित्यिक संस्था असलेल्या वाचनालयात इ.
मुक्ति दिन - जर्सी, गर्न्सी व ईतर चॅनेल द्वीपे.
पं. विश्वमोहन भट आणि राजस्थानी लोककला
स्त्री नसबंदी शस्त्रक्रिया
ती परंपरा अजूनही सुरू आहे.
हे गुजरातचे पहिले सौर सुसज्ज असे मैदान आहे.
हा लेख अमरावती जिल्ह्याविषयी आहे. अमरावती शहराच्या माहितीसाठी येथे टिचकी द्या
सोनपाठी सुतार भारतासह पाकिस्तान, बांगलादेश, श्रीलंका (येथे दोन उपजाती), म्यानमार (येथे तीन उपजाती) या देशांमध्येही आढळतो.
त्याने वयस्कपणा (एजिंग ईफेक्ट) दूर होतो.
कुराणाच्या सुरा मक्की व मदीनी अश्या दोन भागांत विभागल्या असून मोहम्मदाच्या मदिनेकडील प्रस्थानाअगोदर अवतीर्ण झालेल्या सूरांना मक्की, तर त्यानंतर अवतरलेल्या सूरांना मदीनी असे म्हणतात.
मुंबईच्याच गव्हर्नमेंट लॉ कॉलेजमध्येसुद्धा त्यांनी शिकवले होते.
हे मध्यम आकाराचे छोटे गाव आहे.२०११ च्या भारतीय जनगणनेनुसार गावात १४६ कुटुंबे राहतात.
महाराष्ट्राच्या वैभवशाली इतिहासाची साक्ष देण्यासाठी हे गढ किल्ले जागोजागी आपले स्वागत करण्यासाठी सज्ज्य आहेत.
महाभारत काळापासून आजपर्यंत राज्यव्यवस्थेबाबत जे जे सिद्धान्त मांडले गेलेले आहेत त्यात गुप्तचरांचे महत्त्व अधोरेखित केलेले आहे.
रवींद्र नाईक या समुपदेशकांची दोन दिवसांची कार्यशाळा पालक, शिक्षक व विद्यार्थी ठेवण्यात आली होती.
कामगार
अप- दूर ,विरुद्ध
१९८९मध्ये आधी बिझनेस इंडिया आणि मग २००० साली बिझिनेस टुडे या नियतकालिकात ते सहायक संपादक झाले.
त्या वावरात गसाली भात केल्लो.
याला जंगली कौआ या नावानेही ओळखतात.
हे मध्यम आकाराचे गाव आहे.२०११ च्या भारतीय जनगणनेनुसार गावात २३९ कुटुंबे राहतात.
त्यामुळे गव्हाणीत (त्यांचे खाद्य ठेवतात ती जागा) त्यांचे फक्त तोंड जाईल अशी व्यवस्था असावी.
त्यामध्ये गर्भाशयात असणारा गर्भ आपोआप बाहेर पडतो अथवा प्रकृतीच्या काही कारणास्तव किंवा उद्भवलेल्या परिस्थितीमुळे तो वैद्यकीय ज्ञान वापरून बाहेर काढण्यात येतो.
परंतु सोळाव्या शतकात प्रारंभ झालेल्या वैज्ञानिक क्रांतीमुळे या सर्व शाखांना समर्पकपणे त्यांच्या हक्काचे स्वतंत्र अस्तित्व मिळाले.
उत्सव
नयन तुझे जादुगार (पतंगे रिपोर्टर)
पुण्यातील बहुतेक सर्व संगीत कलावंत साबण्णा यांच्याकडूनच आपल्या वाद्यांची दुरूस्ती करून घेतात.
वनडेत सलग सातव्यांदा अर्धशतक करणाऱ्या त्या पहिल्या महिला खेळाडू आहेत.
लक्षीमी बसल्यावर तीन वर्स लगीन करूस यन्हाय...
२०१६ साली बुरहान वाणी नावाच्या लोकप्रिय फुटीरवादी नेत्याची भारतीय लष्कराने हत्या केली ज्यामुळे काश्मीर खोऱ्यात असंतोषाची प्रचंड लाट उसळली ती आजवर कायम आहे.
भारतातील बरेचसे सण, उत्सव मेळे आणि जत्रा या मौसमी स्वरूपाच्या असतात.
डाइमलरच्या मृत्यूनंतर १९२६ साली डीएमजी आणि बेंत्स उंड साइ या कंपन्या एकत्र होउन डाइमलर-बेंत्स कंपनी निर्माण झाली.
नर्तकीच्या तंत्रशुद्धता,ताल ज्ञान आणि अभिनय कुशलतेचा कस पाहणारी वर्णम ही रचना कार्यक्रमाचा कळस गाठते.
मराठीने संस्कृत भाषेतून अधिकाधिक शब्द घेतले.
गावची यात्रा खूप मोठी
संयुक्त राष्ट्रांच्या व्यापार आणि विकास विभागात काम करीत असताना, भारताचे तत्कालीन विदेश व्यापारमंत्री ललित नारायण मिश्रा यांनी मनमोहनसिंगांची आपल्या खात्यात सचिव म्हणून नियुक्ती केली.
गांधी पुस्तक भांडार
अरे वाह रे मेरे मालिक
असे त्यांनी लिहून ठेवले आहे.
काळे गोरे
त्यामुळे गावतील लोक चिंतेत असतात.
या लग्नानंतर दहा वर्षांनी इ.
येथे अमेरिकेचा सैनिकी तळ आहे परंतु इतर मनुष्यवस्ती नाही.
तेथील भारतीयांचा मतदानाचा हक्क काढून घेणारा कायदा लागू करण्यात येणार होता, या कायद्याला विरोध करणाऱ्या भारतीयांना मदत करण्यासाठी गांधींनी आपले दक्षिण आफ्रिकेतील वास्तव्य काही काळासाठी वाढवले.
त्यांचे लिखाण जगातल्या अनेक भाषांमध्ये भाषांतरित झाले आहे.
महाराष्ट्र साहित्य परिषदेच्या भोसरी शाखेतर्फे भोसरी येथे दोनदिवसीय विभागीय साहित्य संमेलन १-२ डिसेंबर २०१५ या काळात झाले.
एम८३ (एनजीसी ५२३६), सदर्न पिन्व्हील गॅलॅक्सी ८व्या दृश्यप्रतीची फेस-ऑन सर्पिलाकार दीर्घिका आहे.
भारत
रुद्राक्षाच्या मणींचा वापर करीत ओम नमः शिवायचा जाप केला जातो.
तो वैदिक धर्माचा अनुयायी होता.
काही ठिकाणी धान्याची एक पेंढी रानातच एका मेढीला बांधून ठेवतात.
तिथून तो भारताकडे वळला आणि १३ सप्टेंबर, इ.
क्षेत्रफळ व्यापले असून येथे ४५.७ लाख लोकसंख्येची वस्ती आहे.
चाळीस दात
मार्सेलो व्हियेरा दा सिल्वा हुनियोर (मे १२, इ.स. १९८८:रियो दि जानेरो, ब्राझील - ) हा ब्राझीलकडून आंतरराष्ट्रीय फुटबॉल खेळणारा खेळाडू आहे.
जोगळेकर, प्रमोद. विवेक आधुनिक महाराष्ट्राची जडणघडण शिल्पकार चरित्रकोश. मुंबई: साप्ताहिक विवेक (हिंन्दुस्तान प्रकशन संस्था).
कारण चीन व भारत हे पहिल्या दोन क्रमांकाचे देश हय़ा खंडामध्ये आशियात आहेत.
मस्तान तलाव येथे एक मैदान आहे.
वडगाव किल्ल्याच्या पायथ्याचे गाव आहे.
जनक कुळापैकी सीरध्वज जनक याचा उल्लेख रामायणात सीतेचा पिता व रामाचा सासरा म्हणून आला आहे.
आयओएस व आयपॅडसाठी साठी तो फेब्रुवारी २०१० मध्ये प्रकाशित झाला.
मेरा नाम है शंकर (धनकवडीच्या शंकर महाराजांच्या जीवनावरील कादंबरी)
प्रचंड मोठा लवाजमा, सैन्य आणि फौजफाटा सोबत घेऊन शाहिस्तेखान निघाला आणि वाटेत असणाऱ्या प्रत्येक राज्यात, गावात त्याने दहशत पसरवीत जमेल तेवढा जमेल तेथे विध्वंस केला.
काश्मीर
जगभरातील प्रसारमाध्यमांचे कव्हरेज आणि सार्वजनिक हित लक्शात घेता एक प्रचंड मोहीम राबविण्यात आली.
या साम्राज्याचा मूळ पुरुष कंबूस्वयंभुव याच्या नावावरून या साम्राज्याला काम्बुज हे नाव मिळाले.
मामलेदार महाराजांनी तत्कालीन दुष्काळात तथाकथित दैवी आदेशाने मोलाचे कार्य केले, त्यामुळे सटाणामधील जनतेने त्यांना देवत्व बहाल केले .
हंसराज वैद्य, रतनलाल सोनाग्रा, वगैरे.
त्याखाली घरे, वस्त्या किंवा वाहने पुरली जातात.
वाल्बी या कटाक्षाने 'घरगुती' व 'कुटुंब' यामधील फरक दाखवून घरगुती उत्पादन संबंधांचे परीक्षण करतात.
तत्पूर्वी व्हायोलिन भारतात आले होते.
सध्या ती इस्लामाबादमधील फैसल मशीदीखालोखाल पाकिस्तानमधील दुसऱ्या क्रमांकाची मोठी मशीद आहे.
आनंदमठ ही बंंगाली भाषेतील कादंंबरी आहे.
माधव भागवत
समर्थांनी सारंगपूरला पाहिले, की एका सरोवरात ६० ब्राम्हण उभे राहून काही तरी अनुष्ठान करत होते.
यांना मूठ आणि चिमूट वळता येते.
सतयुगात लक्ष्मी नारायण सोबत असते.
गाई-म्हशींना त्यांच्या शरीराच्या वजनाच्या रोज ३% वाळलेला आणि हिरवा चारा असावा.
या मताचे कारण असे की, वेदात संस्कृत भाषेच्या स्वभावाशी विसंगत भावाविशेष सापडतात.
लातूर शहर, अंबाजोगाई, धारूर, केजसह, ७२ गावांना पाणीपुरवठा मांजरा धरणातून होतो.
कृष्णाजी लक्ष्मण सोमण ह्यांनी भासाची नाटके १९३१ साली पहिल्यांदा मराठीत आणली.
कलांतान (देवनागरी लेखनभेद: केलांतान, क्लांतान; भासा मलेशिया: Kelantan; सन्मान्य नाव: दारुल नईम (वर लाभलेला प्रदेश) ;) हे मलेशियामधील एक राज्य असून द्वीपकल्पीय मलेशियाच्या ईशान्येस वसले आहे.
ह्यांना एशियाटिक सोसायटीने ’कँबेल मेडल’ देऊन गौरविले होते.
हा निर्णय भारत सरकारचे केंद्रीय मंत्रीमंडळ घेत असते.
यांचा जन्म पुण्यात झाला.
महाराष्ट्राबाहेरच्या भारताला आणि जागतिक साहित्यविश्‍वाला मराठीतील कसदार लेखन पोचवण्याची त्यांची कामगिरी मोलाची ठरली.
जॉन हेन्झ यांच्या स्मृतिप्रीत्यर्थ ठेवलेला अडीच लाख डॉलरचा पुरस्कार डॉ.
त्यांना 'प्रतिशिवाजी' म्हणजेच 'दुसरा शिवाजी' असेही म्हटले जायचे.
सर्वात जवळचे बस स्टेशन हिमाचल परिवहनच्या अखत्यारीतले "शिमला" बस स्टेशन आहे.
वालबी यांच्या मते लिंगभाव विषमतेचे प्रभावी विश्लेषण करण्यासाठी पितृसत्ता ही संकल्पना केंद्रस्थानी आणणे गरजेचे आहे.
ते महापौर असताना त्यांनी महापालिकेच्या सर्वसाधारण सभेत गोंधळ होऊ दिला नाही.
या वाक्यातील क्रियापदे पुलिंगी आहेत.
रन्निंग स्टेटस
बाबासाहेब आंबेडकर जीवनगौरव पुरस्कार हा आंबेडकराईट मुव्हमेंट आॅफ कल्चर अँड लिटरेचरतर्फे दिला जातो.
पथारीआ
१८व्या शतकातील निकोलस लुई द लाकाई या फ्रेंच खगोलशास्त्रज्ञाने याची व्याख्या केली होती.
घरातल्या वातावरणामुळे आणि मुळातच हुशार असल्याने गोपिकाबाई लवकरच प्रगल्भ जबाबदार स्त्री बनल्या.
सविनय कायदेभंगाच्या चळवळीमुळे जनतेच्या देशभक्तीला मोठे उधाण आले.
तीच गत सुरतेच्या लुटीची.
राजाराम हायस्कुलाचे मुख्याध्यापक एम.
भिवंडी-निजामपूर (महाराष्ट्र)
हे स्थानक मुंबईतील उपनगरी रेल्वेच्या पश्चिम मार्गावर आहे.
हे पांढऱ्या भुकटीच्या स्वरुपात अथवा पांढऱ्या स्फटिक स्वरुपात पण आढळते.
संगीत समीक्षा लिहिणारे ते मराठीतील पहिले पत्रकार म्हणून ओळखले जातात.
नर आणि मादी एकसारखे असतात.
नागदेवाचार्य यांच्या सांगण्यावरून बाईदेवव्यासांनी स्थानांचे पहिले टीपण केले.
१००० अतिथी पर्यंत सामावून घ्याची क्षमता या हॉलची आहे.
पुण्यातील एक महापंडित न्यायरत्न धुंडीराजशास्त्री विनोद यांना त्यांच्या पुस्तकांच्या प्रकाशनाकरता लेखनिक म्हणून एका मदतनीसाची गरज होती.
मत्स्यावतार आपल्या चारही कल्ल्यांनी पोहत आणि शेपटी पाण्यावर आपटीत वेगाने लाटांना कापीत खोल निघून गेला.
वरिल घटनेला प्रमुख कारण होते स्थानिक डि.
हे स्थान सह्याद्रीच्या पूर्व - पश्‍चिम डोंगररांगेत मोडते.
ही कादंबरी म्हणजे संथगतीने बर्फावरून चालण्याचा अनुभव होय.
(दि) बुद्धिस्ट सोसायटी ऑफ इंडिया
स्पर्धेसाठी अधिकृतरीत्या आलेल्या दिवाळी अंकांमधूनच पुरस्कारांसाठी अंकांची निवड केली जाते.
सध्या संपदा जोगळेकर ह्यांनी पुनश्च सादर केलेल्या नव्या नाटकातील कलाकार पुढीलप्रमाणे आहेत.
कोणाला मातंग ऋषींसमोर अध्यात्मिक आस पूर्ण करण्यासाठी गुरू उपदेश घेणारी शबरी भावते.
१९८२ मध्ये ते सकाळमध्ये बातमीदार म्हणून रुजू झाले.
या संस्कृतीतील लोक स्थिरस्थावर होऊन शेती करू लागले होते.
विक्रमशिला विद्यापीठ ज्या ठिकाणी होते तिथे सर्वप्रथम पाटणा विद्यापीठातर्फे इ.
तेव्हा गोपिकाबाईंनी नातवाला अनेक पत्रे पाठवून वेगवेगळ्या प्रकारे उपदेश केला.
तिने केलेल्या स्त्रीच्या लैंगिकता आणि इंद्रिय सुखाच्या परखड चिकित्सेची कल्पना आजही करायला अवघड आहे.
गुगली (विज्ञानकथा संग्रह)
भारतामधील सर्वात अविकसित २५० जिल्ह्यांपैकी डुमका एक असून केंद्र सरकारकडून अनुदान मिळणाऱ्या झारखंडमधील २१ जिल्ह्यांपैकी तो एक आहे.
याची सुरुवात इ.
पति-पत्‍नी दोघांचेही वय झाले होते. ्
वयाच्या सातव्या वर्षांपासून अशोक समेळ यांना वाचनाचा छंद जडला.
तो देशांतर्गत क्रिकेट स्पर्धांमध्ये कर्नाटक क्रिकेट संघाकडून, तर इंडियन प्रीमियर लीग साखळी स्पर्धेत बंगलोर रॉयल चॅलेंजर्स संघाकडून खेळतो.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (मोघा)
अशा त्यागी प्राध्यापकांना त्यांनी 'दधिची' या नामाभिधानाने गौरविले.
ग्यान पब्लिशिंग हाऊस.
अॅनी बेझंट ह्या मुळचा आयरिश होत्या, तिकडे होमरुल चळवळ जोरात चाली होती मग अशा प्रकारची चळवळ भारतात का होऊ नये अशी कल्पना १९१५ साली डॉ.
ह्याच्या अनेक आवृत्या निघाल्या व अनेक (मराठीसह) भाषांमध्ये त्याचा अनुवाद केला गेला.
ही नदी रशियाच्या काराचाय-चेर्केशिया, स्ताव्रोपोल क्राय, अदिगेया व क्रास्नोदर क्राय ह्या राजकीय विभागांतून वाहते.
ते मनमोहन सिंह यांच्या मंत्रीमंडळात इ.
हळद-कुंकू वाहण्याच्या जागा ठशठशीत काढलेली ही चित्रे शतकानुशतके स्त्रियांना प्रपंचात ओढत राहिली..
ह्या खेळात बहुतेक प्रकार एक-खेळाडू असून "व्हर्सेस मोड" हा फक्त दोन-खेळाडू प्रकार आहे.
'भारतीयत्व' सर्व धर्म आणि जातींमध्ये उतरले आहे असा दृष्टिकोन आयुष्यभर ठेवत गांधीनी या सर्वाना भारतीयच मानले.
दुस्- दुष्ट
कॉलेजद्वारे नेहमीच संशोधनाला प्राधान्य दिले जाते.
यानंतर तिने ओपेक्टात काम करणे सोडून दिले.
अक्षरदीप
त्यांची जातिनुसार उतरंडही आहे.
नळदुर्गला जोरदार प्रतिकार झाला.
तसेच स्थलांतरीत पक्षीही येतात.
जरी त्यात खास असे कोणतेही प्रतिबंध नसले, तरी देखील महिलांमध्ये मोतींसारख्या इतर पदार्थांपासून बनविलेले मणी धारण करणे सामान्य आहे.
अफलातुन
त्यांनी शिवाजी विद्यापीठातील वृत्त विद्या विभागात दोन वर्षे, आणि नाशिकच्या एच.
मोठा छेद असल्यामुळे जंतूसंसर्ग जास्त होण्याची शक्यता असते किंवा रक्त देण्याची गरज भासते.
ज्येष्ठा नक्षत्र व मंगळवार असा योग असला, की बेलवृक्षाची पंचोपचार पूजा करावी असे मानतात.
परिषदेतर्फेही स्वतंत्र प्रदर्शन भरवण्यात आले होते.
यात केंन्द्रस्थानी आहेत दोघं.
पनीर पकोडा हा पनीर वापरुन तयार करण्यात येणारा एक भज्याचा प्रकार आहे.
मायनाक भंडाऱ्यांनी अतिशय पराक्रमाने आणि चिवटपणाने प्रखर संघर्ष मांडीत इंग्रजांचा हा मनसुबा हाणून पाडला.
त्यांमध्ये खटाव तालुक्यातील मायणी या एकमेव गावाची निवड करण्यात आली आहे.
देवरुख गावाजवळच एका पर्वतात टिकलेश्वर हे प्रसिद्ध शिवमंदिर आहे.
प्रभु श्रीरामचंद्रांना वर देणारी अशी आख्यायिका याच देवीबाबत सांगितली जाते.
बहरैन हा देश ८८बेटे मिळून बनला आहे.
सचिवांच्या वाडापासून पुढे पायर्‍यांची वाट जाते आणि सरळ भोराई देवीच्या मंदिरात.
त्यांनी त्या समाधीची दुरूस्ती केली आणि त्यांनी त्यांचे ‘बल्लड(पोवाडा) ऑन शिवाजी’ हे पहिले पुस्तक लिहिले.
कोस्ता रिकाचा जवळजवळ सगळा प्रशांत किनारा या प्रांतात आहे.
गावास खालील तब्बल 11 गावाच्या सीमा लागून आहेत.
त्यांच्यामुळे आपल्याला गोड्या पाण्याचा पुरवठा होतो.
हे दोन्ही मार्ग पायऱ्यांचे आहेत.
किल्ल्यावर पाहण्यासारखी ठिकाणे म्हणजे कोकणात उतरणारा रौद्र कडा आणि ढाकोबाचे मंदिर.
भगवती यांनी १९७९मध्ये न्यायालयात सर्वप्रथम जनहित याचिका दाखल करून घेतली.
हे तेल निर्यात करणारा भारत हा प्रमुख देश आहे.
दोनही हातांचा प्रयोग करुन एकाचवेळी दोन सप्तकांमध्ये वाजू शकणा-या या वाद्याने भारतीय संगीतात नाविन्य आणले.
अखिल भारतीय मराठी साहित्य परिषद आणि पुणे महापालिका यांनी शिवजयंतीनिमित्त पुण्यात पहिले छत्रपती शिवाजी महाराज साहित्य संमेलन आयोजित केले होते.
१९४७च्या भारत-पाकिस्तान युद्धाच्या पार्श्वभूमीवरदेखील, भारत सरकारचा फाळणी करारानुसार ठरलेले ५५ कोटी रूपये पाकिस्तानला न देण्याचा निर्णय त्यांना आवडला नाही.
तो तसाच होता.
ह्या पाश्चिमात्य साहित्यप्रकाराचा स्वीकार हा एक 'गुंतागुंतीचे ऐतिहासिक व्यवहार होता.
या काळात काही वर्षे त्याला इंग्रजी सैन्याबरोबर रहावे लागले.
अरुणावतीच्या काठावर मानोरा हे वाशीम जिल्ह्यातील महत्वाचे शहर वसले आहे.
राजवाडे यांनी लिहिलेल्या प्रस्तावनेतील अनेक विधाने जोशींनी साधार खोडून काढली आहेत.
बावनदी व सप्तलिंगी या दोन नद्यांमधून देवरुखला पाणीपुरवठा केला जातो.
त्यातील अनेकांना विविध पारितोषिके आणि राष्ट्रीय शिष्यवृत्त्या मिळाल्या आहेत.
दिल्लीभेटीपूर्वी त्यांनी राज्यकारभारासाठी जे अष्टप्रधानमंडळ स्थापले होते, त्या मंडळाने राजांच्या अनुपस्थितीमध्ये देखील राज्याचा कारभार चोख चालविला होता.
सदानंद मोरे होते.
त्यांनी अनेकांना डॉक्टरेटसाठी मार्गदर्शन केले आहे.
बूटेड गरुड- ह्यांचे खाद्य मुख्यतः खारी, ससे, कुक्कुटाद्य कुळातील पक्षी व कासवे असते.
हे एक धार्मिक स्थळ असून, दरवर्षी लाखो भाविक या स्थानाला भेट देतात.
यासाठी त्यांना आजन्म कारावासाची शिक्षा झाली.
इतर अनेक नैसर्गिक आणि मानववंशजन्य स्रोतांकडे कमी अम्लतमपणाची लाट निर्माण होते जी सामान्यतः वातावरणीय स्पंद म्हणून ओळखली जाते.
समाधिशतावली
गसली,सांबरा,सांगाव तिथनं बडसाची लक्षीमी झाल्ली...
जामरुडची लढाई ३० एप्रिल, १८३७ रोजी अफगाणिस्तानच्या अमीरात साम्राज्य आणि शीख साम्राज्य यांत लढली गेली.
अशा ठिकाणी केशनलिका (बोअरवेल्स) खणून ते पाणी वर आणतात.
लेखिका नमूद करतात की, वसाहतकालीन भारताच्या उत्तर कालखंडामध्ये मुस्लिम स्त्रियांची ही अदृश्यता आदर्श नागरिकत्वाची भावना निर्माण करण्यास कारणीभूत ठरली.
चे शब्दांकन केले.
’नाटककार खाडिलकर’ या विषयावर प्रबंध लिहून त्यांनी १९५० मध्ये पीएच.
कडूकंद
हे अंतर आपल्या सूर्यापासून शनी ग्रहाएवढे आहे.
पेनी या दुकानांच्या मालिकेची स्थापना केली.
मात्र पुरंदरच्या तहानंतर शिवाजी महाराजांशी झालेल्या काही वादामुळे त्यांना स्वराज्यापासून दूर जावे लागले.
विजय बहुगुणा (जन्म: २८ फेब्रुवारी १९४७) हे भारत देशाच्या भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षा उत्तराखंड राज्याचे माजी मुख्यमंत्री आहेत.
साहित्य
'लोकमान्य' मध्ये बाक्रे यांनी संगीत विषयक गंभीर लेखन करून संगीत समीक्षक अशी प्रसिद्धी मिळवली.
तृतीयेच्या ‘ने’ या प्रत्ययाऐवजी ‘नं’ हा प्रत्यय येतो.
तीन अ. बाकीचे स्वर नाहीत. पण उच्चार आहेत.
यांसारख्या अनेक पुरस्काराने सन्मानित.
अखिल भारतीय नवोदित मराठी साहित्य संमेलन आयोजित केले जाते.
मंगळसूत्र हा महाराष्ट्र आणि कर्नाटक या प्रदेशांतील सुवासिनींचा सौभाग्य अलंकार समजला जातो.
भूपाळी हा मराठी पारंपरिक संगीतप्रकार आहे.
भारतातील किल्ले
विधानसभा मतदारसंघ :कराड दक्षिण विधानसभा मतदारसंघ
सत्कर्माचे वेळी ते कृत्य करीत असता आपले मन एका ठिकाणीच असल्याचाही अनुभव येतो, व चागल्या- वाईट ठिकाणी भटकत असते हाही अनुभव येतो, पण ह्या दोन्ही प्रकारच्या अनुभवापासून सत्कर्मात कोणत्याही प्रकारचा व्यत्यय येत नाही.
जत्रा
महाराष्ट्र टाइम्स.
तळवलकर हे पुणे केंद्रावर बालविभागप्रमुख होते.
पहिल्या प्रकरणामध्ये महुआ सरकार यांनी प्राथमिक साहित्य आणि काही निवडक महत्वाचे प्राथमिक स्रोत वापरून वसाहतकालीन दस्ताऐवजांचे पुनर्परीक्षण केले आहे ज्यातून वर्चस्ववादी ऐतिहासिक दस्ताऐवजांमध्ये स्त्रियांचा समावेश व प्रतिनिधित्व कसे केले आहे याचा आढावा घेतला आहे.
साहित्य उपेक्षितांचे
उत्तम व निरोगी आयुष्याचा लाभ होतो.
त्यामुळे जनभावनेचा विचार करुन राज्य सरकारने सुरुवातीला मराठा समाजाला आरक्षण देण्याचा निर्णय घेऊन, तसा अध्यादेश काढला.
म्हणून अनुभाव्द्वारा कळणारे अनुभवले जाणारे ते अनुभव ब्रम्ह होय.
पॅरिस
पश्चिम क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र, उदयपुर, राजस्थान
यात पातळ्यांचे पाच संघ असून प्रत्येक संघात दहा लघुपातळ्या असता.
परदेशी कलाकारांसोबत उद्धवबापूंनी फ्यूजन कार्यक्रम सादर करतात.
सचिनने त्याच्या शारदाश्रम विद्यामंदिर ह्या शाळेत क्रिकेटचे प्रशिक्षक रमाकांत आचरेकर ह्यांच्याकडून क्रिकेटचे धडे गिरवायला सुरुवात केली.
स्वप्निल जोशी
'आषाढातील एक दिवस’मधल्या ‘मल्लिके’च्या भूमिकेला
केवायसी प्रक्रिया करताना दिलेला तपशील व माहिती कालांतराने बदलू शकतो .
म्हणून नैसर्गिक खनिज तेलाला कच्चे तेल(क्रूड ऑइल) असेही म्हणतात.
अमेरिकेच्या पूर्वीच्या मॅकडॉनेल डगलस (आत्ताची बोईंग) आणि नॉर्‌थ्रॉप या कंपन्यांनी युनायटेड स्टेट्स नौदल आणि युनायटेड स्टेट्स मरिन कॉर्प्ससाठी या विमानाची निर्मिती केली होती.
१८०१ साली आयर्लंडने ग्रेट ब्रिटनमध्ये विलीन होण्याचा निर्णय घेतला व त्यामधून ग्रेट ब्रिटन व आयर्लंडचे संयुक्त राजतंत्र हे नवीन राज्य स्थापन करण्यात आले.
ऊर्ध्वपातन पद्धतीने पानांतील तेल काढले जाते.
रांगोळी
खाली तळात काही पंचरसी तोफा पडल्या आहेत.
राजगीर (अधिकृत नाव: गिरीवराज) हे बिहार मधील नालंदा जिल्ह्यातील एक शहर व अधिसूचित क्षेत्र आहे.
औरंगाबाद जिल्हा (महाराष्ट्र)
मालकीत बदल झाल्याच्या परिणामास्तव कॅथे पॅसिफिकचे दोन मार्ग बीजिंग आणि शांघाय हे ड्रॅगनएअरला मिळाले.
रंभा
केशव महाराज उखळीकर परळी
घनश्याम मुरली (नाटक - शाब्बास बिरबल शाब्बास)
हे एक लवण म्हणजे एक प्रकारचे मीठ आहे.
मानसी शिरीष कणेकर (आधीच्या आरती अनिल हवालदार, पूर्वाश्रमीच्या भारती रामचंद्र मराठे) (?? - ऑगस्ट, इ.स. २०१६) या मराठी लेखिका, कवयित्री व गायिका होत्या.
जनादेश
रक्तातील पांढऱ्या रक्त पेशीचे प्रमाण.
द पॅराशूट रेजिमेंट हे भारतीय सेनेतील एक् सैन्यदल असून हे सर्वात जुन्या सैन्यदलांपैकी एक आहे.
आकाराने अंदाजे तित्तिराएवढा.
नोव्हेंबर २९ - सान होजे, कॅलिफोर्नियाची एल पेब्लो दि सान होजे दि ग्वादालुपे या नावाने स्थापना.
वीज म्हणाली धरतीला (नाटक : लेखक वि.वा. शिरवाडकर)
श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई हे त्या काळातील एक सुप्रसिद्ध मिठाईचे व्यापारी होते.
हम सब भारती (दूरचित्रवाणी मालिका)
सुनील गावसकरने गेल्या पाच दिवसांपासून या मालिकेत 642 धावा केल्या होत्या.
मलिक अंबर ह्या निजामशहाच्या प्रभावी वजिराच्या मृत्यूनंतर मोगल सम्राट शहाजहानच्या सैन्याने इ.
यात कातणे,विणणे, सुईकाम, जरीकाम,शिवणकाम, बाहुल्या बनविणे, कोरीवकाम,नक्षीकाम ,सुतारकाम कुंभारकाम अश्यासारख्या कामांचा समावेश होतो.
पृथ्वीपासून ६३.४ प्रकाश-वर्ष अंतरावरील या ताऱ्याभोवती १९८४ साली धुळ आढळली जी ताऱ्याभोवती चपट्या तबकडीच्या आकारामध्ये फिरत आहे.
व्हेस्तोनीसच्या झोपड्यात सापडलेला कोळसा कोनीफेरस झाडाचा असून त्यावरुन व प्रण्यांच्या अवशेषांवरुन उत्तर-पुराश्मयुगात येथे अत्यंत थंड हवामान होते असा निष्कर्ष तज्ञांनी काढलेला आहे.
तिने २०१६ उन्हाळी ऑलिंपिकमध्ये भारताचे प्रतिनिधित्व केले.
धावफलक
पेनसिल्व्हेनिया हे क्षेत्रफळाच्या दृष्टीने अमेरिकेमधील ३३वे तर लोकसंख्येच्या दृष्टीने सहाव्या क्रमांकाचे राज्य आहे.
स्वराज्यावर पहिले सर्वात मोठे संकट आले अफजलखानाचे.
यांखेरीज प्रत्येक संघाला बदली खेळाडू खेळवता येतात.
सत्पुरूष: सदानंद महाराज.
संजीवचंद्र चॅटर्जी यांच्या 'बंगदर्शन' मासिकात १८८० ते १८८२ या काळात या कादंबरीचा कथाभाग प्रकाशित होत होता.
आप्पाबी खिदडून दमला.
मात्र अशी उसाची बेटे उपटताना केवडा रोग व गवताळवाढ यातील फरक समजावून घेणे आवश्यक आहे.
डीएन्एला बांधलेल्या प्रथिनांचे कार्य हे त्याला कमी जागेत सामावणे तसेच त्याच्या कार्यांवर अंकुश ठेवणे हे असते.
महाराष्ट्रात बऱ्याच गावांलगत मोरांचा वावर आढळतो.
वापरात असलेले मराठी शब्द थोड्याफार फरकाने आजही तमिळमध्ये दिसून येतात.
डॉ. स्नेहसुधा कुलकर्णी यांच्या गीतांवर आधारित ‘प्रेमासाठी’ ही ध्वनिफीत प्रकाशित झाली आहे.
या वाटेने आपण दिंडी दरवाजात येतो.
सीनातीर
गांधीजींच्या राजघाट येथील समाधीवर ’हे राम’ असे लिहिले आहे.
अनेक वर्तमानपत्रांमध्ये हे विज्ञानविषयक लिखाण करतात अंतराळ, आपले पूर्वज, खगोल.
मी सुखाने नाहले
पुढे चांगदेवांनी मुक्ताबाईंना गुरू मानले.
विरारच्या पुढे जाण्यासाठी मेल अथवा शटल पकडावी व पालघरला उतरावे.
हिच्या उपासनेने आठ सिद्धी प्राप्त होतात व पारलौकिक कामना पूर्ण होतात.
असे करताना मात्र नैसर्गिक वातावरणात कचरा होणार नाही ह्याची काळजी घ्यावी.
गिरीधर वर वरिला
या सच्चिदानंद बाबांना पुढे हा बालसंन्याशी आपल्या भगवदगीतेवरील टीकेचा लेखक व्हायला सांगतो.
भारतीय संस्कृतीत खिचडी हा साधारण पदार्थ समजला जातो.
विज्ञान विशेष (लेखसंग्रह)
साहित्य अकादमी पुरस्कार विजेते द गाइड हा चित्रपट आणि ब्रॉडवेसाठी स्वीकारला गेला.
त्यानंतर ह्या हॉटेलचा २००२ मध्ये मास्टरमाईंड इंडिया द्वारा आयोजित आंतरराष्ट्रीय भारतीय साहित्य महोत्सवाचे कार्यक्रमस्थळ म्हणून तसेच इतर काही लग्नांसाठी वापर झाला.
आधुनिकदृष्ट्या थंड हवेचे ठिकाण असणारा हा किल्ला निसर्गनिर्मित आहे.
श्रीउपासनी वाक्सुधा’ हा त्यांचा बृहत् ग्रंथ अतिशय प्रासादिक आहे.
पॉलला राजवाड्यात चौकशी करण्याची मुभा मिळते.
संन्याशी क्षणभर विचारात पडतो.
छत्रपती शिवाजी महाराज जेव्हा आग्ग्र्‍याहून औरंगजेबाच्या कैदेतून सुटण्यात यशस्वी झाले, तेव्हा शिवाजी सुटला, आत्ता प्रतिशिवाजी सुटू नये या विचाराने औरंगजेबाने नेताजी पालकरांच्या अटकेविषयीचे फर्मान दि.१९ ऑगस्ट १६६६ रोजी आग्रा येथून सोडले.
व्हिजन स्पर्धा परीक्षा
मलय रायचौधुरीचा समीक्षा: लेखक अजय भट्टाचार्या
१८४७: धार्मिक आणि राष्ट्रीय मनोवृत्तीचे पुण्यातील एक नामांकित धन्वंतरी व लोकमान्य टिळकांचे स्‍नेही महर्षी विनायक रामचंद्र उर्फ अण्णासाहेब पटवर्धन
क्रिस्टल, एमीराल्ड आणि सफायर हे त्यांचे नाव आहेत.
त्यांनी इथिओपिया व इरिशिया या देशांत संयुक्त राष्ट्राच्या शांतिसेनेतसुद्धा काम केले आहे.
काऊ काऊ दार उघड (बालनाट्य)
भानुमती कंस या कुमारांची प्रेरणा आणि ताकद होत्या.
कलाक्षेत्रातील योगदानाबद्दल ‘कलामहर्षी’ या पदवीने गौरवण्यात आलेल्या बाबूराव पेंटर यांनी १९५४ मध्ये जगाचा निरोप घेतला.
सन 2008 मध्ये वादळ झाल्याने हॉटेल गल्वेझचा छत, विटा, तुटून खराब झाल्या होत्या.
३) कामाच्या वेळेत ९ वाजल्यापासून संध्याकाळी ७ वाजेपर्यंत दर तासाला ही प्रणाली तासाभरात घडलेल्या आदान प्रदान व्यवहारांची माहिती घेते, प्रत्येक बँकेला एकूण देय रक्कम किंवा येणे रक्कम किती याचा निव्वळ आकडा काढून त्याप्रमाणे हिशोब ठेवते.
हा संघ बिगरराजकीय, बिगरधार्मिक स्वरूपाचा होता.
कॉलोराडो स्प्रिंग्ज विमानतळ, अधिकृत संकेतस्थळ
त्यामुळे हा पक्ष शक्तीशाली होऊ शकला नाही.
कृपया या संकेतस्थळांंना भेट द्या.
महाविद्यालयाचे स्वतंत्र वाचनालय आहे.
जॉर्जिया देशाचा वादग्रस्त भूभाग व स्वयंघोषित स्वतंत्र देश अबखाझिया येथील ही राजकीय भाषा आहे.
म्हणून कार्य हे ‘सत्’ असते.
त्यामुळे आपली संकटे, अडचणी नाहीश्या होतात व वाईट स्वप्नेही पडत नाहीत.
२००७ मध्ये क्रिसिलच्या प्रमुख कार्यकारी अधिकारिपदी विराजमान झाल्यावर रूपा कडवा यांनी या फर्मचा महसूल तिपटीहून जास्त वाढवला, फर्मचा बाजारातला भांडवली हिस्सा (मार्केट कॅपिटलायझेशन) चौपट केला, आणि भारतातली एक रेटिंग एजन्सी ते डायव्हर्सिईफाड ग्लोबल अॅनालिटिकल कंपनी अशा क्रिसिलच्या वाटचालीचं नेतृत्व केलं.
इटीसी म्युझिक
बर्नसन यांनी आपले अमेरिकन नागरिकत्व रद्द केले व त्या भारतीय नागरिक बनल्या.
ॲटलास ऑफ ऑरेगॉन (इंग्लिश मजकूर).
ठाणे व नजीकच्या परिसरातील रसिकांनी उदंड प्रतिसाद दिला.
आंतरबन्धू विकिप्रकल्प पुनर्निर्देशन: श्री जगन्नाथाष्टकम् हा लेख/ हि लेखमाला मराठी विकिस्रोत या बंधू प्रकल्पात s:mr:श्री जगन्नाथाष्टकम् येथे स्थानांतरीत केला गेला/ केली गेली आहे.
शरीर लाटा घनता आणि मापांक (कडकपणा) दृष्टीने भौतिक गुणधर्मांद्वारे नियंत्रित पथांसह पृथ्वीच्या आतील माध्यमातून प्रवास.
तसेच त्या चिकित्सेमुळे राष्ट्रवादाच्या विचारप्रवाहातील सांस्कृतिक निवड, शोषण, नैतिकतेचे संरक्षण व लिंगभाव, वर्ग व जातीचे वर्चस्व समजून घेण्यास मदत होते.
अनुभववाद
बर्नसन यांचा समावेश आहे.
संस्कृत भाषेचा पन्नासाहून अधिक वर्षांचा व्यासंग
याशिवाय या प्रकारचा वास अनेक वनस्पतींपासून तसेच कृत्रिमरीत्याही मिळवला जातो.
त्याच्या जोडीला अंटार्क्टिकावरून आलेले हिमनग, हिमखंड, बर्फाची चकंदळे यांमुळे हा नौकानयनास अगदी धोकादायक आहे.
सहा दिवसांनंतरच त्याचे खाजगी सचिव महादेव देसाई वयाच्या ५०व्या वर्षी हृदयविकाराच्या झटक्याने मरण पावले आणि त्यांच्या पत्‍नी कस्तुरबा १८ महिन्यांच्या बंदिवासानंतर २२ फेब्रुवारी इ.
पण गांधीजींच्या तत्त्वांनुसार कोणत्याही प्रकारची हिंसा ही पाप होती आणि त्याचे समर्थन करता येणे शक्य नव्हते.
सस्तनी प्राण्यांच्या गर्भावस्थांपैकी मानवी गर्भावस्थेचा सर्वाधिक अभ्यास झालेला आहे.
यासोबतच लग्नात नवरा-नवरीच्या डोक्यावर चांदवा(चादरी) धरणे, विहिणींसमोर पायघड्या टाकणे ही कामेसुद्धा परटाकडे होती .
गावात आशा स्वयंसेविका उपलब्ध आहे.
पुण्याजवळच नाशिक रस्त्यावर भंडार्‍याचा डोंगर आहे.
या दोन कप्प्यांमधील पडदा (सेप्टम) यामध्ये एक किंवा अधिक छिद्रे असल्याने असे शक्य होते.
परंतु लंडन मधील सपक शाकाहारी जेवणाची चव त्यांना आवडली नाही.
नवशक्ती
राजदिंडी-ही दुर्गम वाट गडाखाली उतरते.
'तू मदरबोर्ड माझ्या संगणकाचा' ही कवी अरुण काळे लिखित 'नंतर आलेले लोक' काव्यसंग्रहातील कविता आहे.
केवळ बीजगणितच नाही, तर इतरही अनेक शाखांमधील हा एक मुलभूत सिद्धांत मानला जातो.
यांनी रचना केल्या व भाडळीचे ज्ञान लावण्यांमध्ये बद्ध करून जिवंत ठेवण्याचा प्रयत्‍न केला.
२०१४च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये गुजरात राज्यातील पाटण लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
ऑरेंज सिटी LGBT प्राईड मार्च अथवा नागपूर प्राईड मार्च महाराष्ट्रातील नागपूर शहारातली प्राईड परेड आहे .
१९१०: चित्रपट दिग्दर्शक, निर्माते आणि अभिनेते राजा परांजपे
त्यांचा कारभार पहाणाऱ्या स्थानिक स्वराज्य संस्था एक असतीलच असे नाही.
राईट्स या रेल्वेच्या कंपनीने हा अहवाल तयार केला होता.
प्रदीप मालपाणी, सौ.
बाबासाहेब समता प्रतिष्ठान (नागपूर) यांच्या तर्फे भरवले जाणार आहे.
या घराण्यातील सोमशेखर नायक या राजाशी इ.
पौराणिक आख्यायिकेनुसार समुद्रमंथनातून तिची उत्पत्ती झाली. श्रीनारायण(विष्णु) लक्ष्मी सहित भूतलावर येतात; लक्ष्मी, पृथ्वीच रुप आहे
नवी दिल्लीच्या असोसिएशन ऑफ इंडियन युनिव्हर्सिटीजचे (एआययू) सरचिटणीस म्हणून त्यांनी दीर्घकाळ (१९९३-२००२) काम पाहिले होते.
अशी विशिष्ट सुरावटीमध्ये बोलली जाणारी बोली तालुक्याच्या पश्‍चिम विभागात दिसते.
त्यांनी पौराणिक नाटकांतून पुरुष भूमिकाही केल्या होत्या.
आता हि सत्ता कुणाला तरी कळली पाहिजे.
२०१४ साली स्थापन झालेला हा क्लब इंडियन सुपर लीगमधे खेळतो.
अनेक महत्वाच्या संस्था या भागात आहेत.
त्या प्रसंगावर अग्निदास यांनी एक पोवाडा रचून तो गायला होता.
दक्षिण आफ्रिकेला सामना जिंकण्यासाठी एक षटक शिल्लक असताना ६ धावांची गरज होती.
रोपे कोणत्या जातीची असावित
सांज दीपावली
एक समाजवादी राष्ट्र या भूमिकेतून सामाजिक न्याय ही संकल्पना समताधिष्ठित समाजनिर्मितीकडे जाणारी आहे.
लग्नात विघ्न
खरबुजामुळे उष्णतेपासून बचाव होतो आणि आजारांपासून संरक्षणही मिळतं.
मुक्तांगण स्वायत्त ग्रामीण विद्यापीठ केंद्र, प्राचार्य म.
अर्थ शास्त्र: सदाचार (कायक- दासोह-प्रसाद)
जेजूस सगळ्यांना माफ करते पार आप्ल्यानं दुसर्यांना माफ केलं पायजे आयसें बायबल मधी लिवळले हाय
त्यामूळे नुसत्या डोळ्यांनी सूर्याकडे पाहणे कधीही टाळावे.
बोडण भरण्यास पितळी परातच लागते.
अश्या प्रकारचे देशाला देवत्वाचे रुप देऊन त्याचे देऊळ म्हणून बांधले गेलेले हे एकमेव मंदिर आहे.
खडीवाले यांचे धाकटे बंधू डी.
भाद्रपदात येतो गणपतीचा सण.
या प्रकरणात विविध स्त्रीवादी अभ्यासातील वर्गखोल्या( पाठ्यक्रम), आणि चार्चाविश्व अधिक जगतिक बनवले पाहिजे आणि विद्यार्थी अ अभ्यासक यांनी चळवळीत आले पाहिजे याची चर्चा केली आहे.
तिच्यामध्ये सहा अतिनवतारे आहेत.
काला बाज़ार
ते रागदारी गायक असूनही त्यांनी नाटकातील गाण्याचा बाज सोडला नाही.
’शायरी पुण्याची’ या संकलित उर्दू-गझल-संग्रहात संगीता जोशी यांच्या दोन उर्दू गझलांचा समावेश झालेला आहे.
" सिवाजी तो चूहा है, खाविंद मै ऐसे पकडके लाऊंगा सिवाजी को..!"
सुधाकर कदम
संस्थेची वैभवशाली परंपरा जोपासली.
गिला नदी फीनिक्स महानगराच्या दक्षिणेकडून वाहते.
हिलाच जखुबाई म्हणून ओळखतात.
दार उघड बया दार उघड
नानेटी
या भूमिकेने इतिहास घडविला.
या योजनेच्या कार्यान्वयासाठी शासन स्तरावर प्रत्येक जिल्ह्यात जिल्हा समन्वयकाची नेमणूक केली.
विद्यार्थी आणि युवा वर्गाच्या प्रश्नांवर लक्ष दिल्याने त्यांची १९८५ साली अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषदमध्ये क्षेत्रीय संघटन मंत्री म्हणून निवड झाली.
ही भारतात उगवणारी एक आयुर्वेदिक औषधी वनस्पती आहे.
डहाणूकर औद्योगिक समूहाकडून ३ लाख रु/- ची देणगी मिळाल्यावर त्याचे नाव महादेव लक्ष्मण डहाणूकर महाविद्यालय करण्यात आले.
त्यांचे पती अनिल हवालदार आणि शिरीष कणेकर हे दोघेही लेखक होत.
ते आणि त्यांचे मामा अनंतराव चित्रे यांनी खोती विरोधी आंदोलनाचे दरम्यान आपल्या जमिनदारी अधिकारांचा त्याग करुन बाबासाहेब आंबेडकरांच्या आंदोलनात सहभाग नोंदवला.
भोंडल्याचे गीत
लंडनमधील ‘सेंट पॉल गर्ल्सस्कूल ’ मध्ये त्यांनी प्रवेश घेतला.
हा विभाग फ्रान्सच्या उत्तर भागात इंग्लिश खाडीच्या किनाऱ्यावर व सीन नदीच्या मुखाजवळ वसला आहे.
कलाविद्यालयातून ते शिल्पकलेतील परीक्षा उत्तीर्ण झाले.
१९६३ मध्ये स्थापन झालेल्या बुंडेसलीगामध्ये आजवर ५० संघ खेळले असून बायर्न म्युनिक ह्या संघाने २१ वेळा अजिंक्यपदाचा चषक उचलला आहे.
मायमराठी
सहसा या नौका मोठ्या लढाऊ नौका किंवा तांड्यांच्या आसपास राहून शत्रुकडून घातल्या जाणाऱ्या झडपांपासून त्यांचे रक्षण करतात.
नामस्मरणाने जन्मोजन्मीचे सर्व दोष नाहिसे होतात.
मुख्य द्वाराच्या भोवती आणि आजूबाजूला कधीकाळी रंगीबेरंगी रत्नांचे सुंदर नक्षीकाम असावे.
हा समलिंगी, उभयलिंगी तसेच ट्रान्सजेंडर व्यक्तींच्या हक्कांसाठी काम करायचा.
आयीचं तीनदं सांगण यलं.
त्यांचे शिक्षण केंब्रिज येथे झाले.
चंद्रकांत
करून त्यांनी शिवाय बी.
संतापलेल्या राणीची तलवार अशी तळपत होती, की समोर येणारा गोरा शिपाई गारदच होत होता.
आंध्र प्रदेशपासून तेलंगणा वेगळा करण्यात आल्यानंतर आंध्रची राजधानी हैदराबादहून एका नव्या शहरामध्ये हलवली जाईल.
आचकंद
मोहन आगाशेंनी श्रोत्यांशी संवाद साधला होता.
भूकंपाच्या घटनेनंतर एस-तरंग वेगाने फिरत असलेल्या पी-तरंगांसह सिस्मोग्राफ स्टेशनवर पोचते आणि प्रक्षेपास्त्राच्या दिशेने जमिनीची लटकत काढतात.
तरतुदीप्रमाणे, अध्यक्ष कोणत्याही विशिष्ट बाबतीत ठरवु शकतो को, कोणताही सभासद , जरी त्याने धममदिक्षेच्या विधिचे अनुकरण केले असले तर, त्याला नेमुन दिलेल्या काळा पर्यन्त शिकवु सभासद राहील.
तेव्हा तिने निजामशाही सैन्याचे नेतृत्व करत मोगल सैन्यास अल्पकाळ रोखून धरले.
मराठी साहित्यविश्वात ’लिटल मॅगेझिन‘ चळवळ आणि आपल्या ’बिनधास्त‘ लेखनाने त्यांनी खळबळ उडवून दिली होती.
तिने तिचे आजोबा फाल्कोनर मॅडन (जे ऑक्सफर्ड विद्यापीठाच्या बोडलेईयन वाचनालयाचे ग्रंथपाल होते) यांच्याशी बोलतांना सुचविले.
या उत्सवामध्ये क्रीडा आणि सांस्कृतिक उपक्रम महत्त्वाची भूमिका निभावतो .
सिलम्बरसन् (पूर्ण लेखासाठी) एक भारतीय (तमिळ)अभिनेता आहे.
अत्याधुनिक शस्त्रे व साधने यांची सहजी उपलब्धता
पेंढारकर यांनी स्थापन केली होती.
प्लॅस्टिक मल्चिंग कागद हा शेतात आच्छादनासाठी वापरतात त्यामुळे जमिनीतील ओलावा टिकून राहण्यास मदत होते.
इजिप्त आणि ट्युनिशिया यांच्याशी हे संबंध १९७२च्या ओलंपिकच्या आधी पुन्हा स्थापीत झाले होते.
तिने १००पेक्षा अधिक चित्रपटांतून आणि डझनावारी दूरचित्रवाणी मालिकांमधून अभिनय केला.
खसारा, लेखानगर, कामठी, ड्रॅगन पॅलेस, कन्हान नदी, कन्हान रेल्वे स्थानक ही यातील स्थानकांची काही नावे आहेत.
अल्मेडाने अरबांच्या अरबी समुद्रातील एकाधिकाराला आव्हान दिले व त्यांच्यावर सतत आक्रमणे करुन त्यांचा पराभव केला.
वरेरकरांची अनेक नाटके रंगभूमीवर सादर केली.
ढगाळ, पावसाळी हवेत किंवा रात्री या बॅटरीज वीज निर्माण करू शकत नाहीत, तसेच त्यांचे तापमान ४५ अंशांपलीकडे गेले तर फार कमी वीजनिर्मिती होते.
या विषयाच्या अनुषंगाने थोड्याफार प्रमाणात विस्थापितांचे जीवन कुठे कुठे आलेले दिसून येते.
पक्षी, कीटक फुलांकडे आकर्षित झाल्याने फुलांचे परागीकरण होते.
हिच्यात हरिश्चंद्रगड, किल्ले कुंजरगड, कोथळ्याचा भैरवगड हे किल्ले व इतर डोंगर येतात.
फिटनेसच्या बाबतीत दक्ष असणाऱ्यांसाठी उत्तम असा फिटनेस क्लब आहे तसेच त्यांच्यासाठी स्विमिंग, टेनिस, स्क्वाश आणि जॉगिंगचीही सुविधा आहे.
या प्रत्येक राज्यामध्ये लोक, आदिवासी, ललित कला आणि शिल्पकलांची समृद्ध परंपरा आहे.
पालकी
तांब्यांच्या कवितांचा त्यांनी संस्कृत अनुवाद केला आहे.
रोमन साम्राज्यास तिसऱ्या शतकातील संकटपर्व संपवण्यासाठी त्याचे हे विजय कारणीभूत असल्याने ऑरेलियनला रेस्टिट्युटर ऑर्बिस (लॅटिन: Restitutor Orbis) म्हणजे 'विश्वाचा पुनर्स्थापक' ही उपाधी देण्यात आली.
परंतु त्यातील पाणी पिण्यास अयोग्य आहे.
हा शंकराचा अवतार असून काळभैरव, काळभैरवनाथ, काळभैरी, भैरव, मार्तंडभैरव, भैरवनाथ, केदारनाथ, बहिरीनाथ, भैरी(नाथ), मल्हारी, भैरोबा, खंडोबा, खंडेराय, रवळनाथ ही त्याची अन्य नावे आहेत.
२००६ मधील रंग दे बसंती हा सोहाने भूमिका केलेला आजवरचा सर्वात यशस्वी चित्रपट आहे.
दुग्धव्यवसाय हा गावातील लोकांचा दुय्यम व्यवसाय आहे.
ॲडाच्या उत्तेजनामुळेच जॉन लिखाण कामाकडे वळले.
या मिनिटांच्या तपशीलासह, अम्मा यांनी स्वयंपाकघरचे काम फार चांगले केले होते.
भाटिया यांचे आईवडील भारतीय असून बॉस्टनमध्ये स्थायिक आहेत.
दामिनी
हे वादळ कमी दाबाच्या पट्ट्याच्या स्वरुपात २८ ऑक्टोबर, इ.
हरहरकलान, पर्वतअली, कैयान, शेजरा, ठाणपीर आणि बांगला देशात शमशेरनगर, मौलवी बाझार, सिल्हेट, बेलोनिया व चट्टग्राम सह अनेक लढायांत या रेजिमेंटने शत्रूचा बीमोड केला.
आंतरराष्ट्रीय योग दिवस हा दरवर्षी २१ जून रोजी जगभरात साजरा केला जातो.
लिंगायत वाणी
त्यांनी त्यांच्याजवळ असणारा बॉम्बे स्कूल अॉफ आर्ट्सच्या जुन्या शिक्षकांच्या चित्रांचा संग्रह संस्थेला दान केला.
येथील दलदलीच्या प्रदेशात स्थलांतराचा हंगाम जेव्हा भरात असतो तेव्हा एका वेळी सुमारे १.५ लाख पक्षी वास्तव्यास असतात.
खटाव गावी छत्रपती शिवराय येऊन गेल्याचे नोंद आहे.
दादासाहेब फाळके पुरस्कार – दुनियादारी या चित्रपटातील ‘देवा तुझ्या गाभाऱ्याला’ या गाण्यासाठी
ती मधूमेही रुग्णांसाठी फारच उपयुक्त असते जी शरीरात योग्य प्रकारे शोषल्या जाते.
बलिया भारताच्या उत्तर प्रदेश राज्यातील एक शहर आहे.
उदयनने काशी, बंगाल व कलिंगचे राज्य जिंकून घेतलेले होते.
अधिकृत संकेतस्थळ
युरोपाच्या इतिहासात आजवर ट्रान्सिल्व्हेनिया बरेच साम्राज्यांचा भाग राहिला आहे.
काळे या समितीने आपले कौशल्य पणाला लाऊन घटना तयार केली व दि.
गांधीजींचे लिखाण
त्यांनी दोन वर्षे हैदराबादच्या विवेकवर्धिनी कॉलेजात इंग्रजी शिकवले.
ते १९९६पासून वृत्तपत्र सदरांतून लेखन करत असताना त्यांनी २००३ पासून सिनेपरीक्षणे लिहायला सुरुवात केली.
त्यानंतर राणी हिराईच्या कार्यकाळात येथे मंदिर उभारल्या गेले.
विमानउत्पादक कंपन्यांमधील अग्रगण्य अश्या बोइंग कंपनीची १८.५ कोटी अमेरिकी डॉलर गुंतवणूक या प्रकल्पासाठी प्रस्तावित आहे.
सिंहाच्या आकाराचे शरीर
तुलूझ
कसोटी पदार्पण: ब्रेट ली (ऑ) आणि हृषीकेश कानिटकर (भा)
पिकल्यावर खायला खूप छान गोड लागतात.
सम्राट विल्हेल्म दुसरा ह्याने ह्याच काळात जर्मन साम्राज्यप्रमुख हे पद सोडले.
चैत्रात महती कडुनिंबाची.
मत्स्य गरुड किंवा समुद्र गरुड- त्यांचे प्राथमिक खाद्य मासे आहे.
उद्धवस्वामींची मुख्य समाधी टाकळीला आहे, आणि पूजेसाठी दुसरी समाधी इंदुरबोधन मठात बांधलेली आहे.
हे शहर नागपट्टीनम जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
बुरहानपुर हे मध्य प्रदेश राज्यातील मध्य आकाराचे शहर आहे.
मळलेल्या मिश्रणाचे लिम्बापेक्षा किंचित मोठे गोळे करावे आणि पोळपाटावर प्लास्टिक टाकून त्यावर थोडे तूप/तेल लावून थालीपीठ थापावे .
अनिल कुंबळे ६१९ बळी आणि कपिल देव ४३२ बळी हे दोनच भारतीय गोलंदाज हरभजनच्या पुढे आहेत.
श्रीसूक्त हे देवीच्या वर्णनपर असलेले प्रसिद्ध सूक्त ऋग्वेदाच्या दहाव्या मंडलात आहे.
याच भाषेने समाजव्यवस्थेतील भाषेत अनेक नवनवीन भाषिक परिमाणे दिली आहेत.
इब्राहिम खान गारदी हा हैदराबादच्या निजामाच्या सेवेत होता.
चित्रफलक हा दक्षिण खगोलार्धातील अगस्ती तारा आणि मोठा मॅजेलॅनिक मेघ यांच्यामधील तारकासमूह आहे.
सागर ठक्कर उर्फ शॅगीने क्रिकेटपटू विराट कोहलीकडून ऑडी आर-८ ही गाडी विकत घेऊन आपल्या प्रेयसीला भेट दिली होती.
खूप दिवस गोपिकाबाईंमुळे भाऊ शनिवारवाड्यावर येऊ शकले नाही.
भारत हा अंटार्क्टिका येथे पोहोचलेला जगातील १३ वा देश आहे.
सुभाष वारे हे राष्ट्र सेवादलाचे माजी राष्ट्रीय अध्यक्ष व आम आदमी पक्षाचे पुणे लोकसभा मतदारसंघातील उमेदवार आहेत.
सुपे खुर्द, पुरंदर तालुका, पुणे जिल्हा
वसंत कानेटकर लिखित नाटक आहे.
जाऊ अमृताचे गावा (कवितासंगह)
विकिव्हॉयेज वरील ओर्लेयों पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
या जुन्या इमारतीतील खोल्यांना या स्त्रियांची नावे दिली होती.
१८५५ साली त्याने पॅरिसातील एकोल दि बो-आर्‍ह व अकाडेमी स्विस या नामांकित कलाविद्यालयांमधून प्रशिक्षण घेतले.
गांधीजींचे असामान्य ने्तॄत्व
राजकन्या म्हणून जन्माला आली.
ने दिग्दर्शित केलेल्या ह्या चित्रपटामध्ये आमिर खान, सलमान खान, करिश्मा कपूर व रविना टंडन ह्यांच्या प्रमुख भूमिका आहेत.
थियरायझिंग पेट्रीआर्की हे पुस्तक ब्रिटीश समाजशास्त्रज्ञ सिलविया वालबी द्वारा लिहिलेले असून ऑक्सफ़र्ड द्वारे १९९० मध्ये प्रकाशित झाले आहे.
बुरुजांवर तोफा ठेवण्याची सोय करण्यात आली आहे.
प्रवेशद्वारातील रंगीबेरंगी लाद्या नयनरम्य व नमुनेदार दिसतात.
मन उधाण वार्‍याचे
मेळ ग्रहांचा
१९७४ रोजी याला पदच्युत केले जाईपर्यंत या घराण्याने इथियोपिया व आसपासच्या प्रदेशांवर अंदाजे ३,००० वर्षे सतत अनिर्बंध सत्ता गाजवली.
ते प्रार्थनासमाजाचे धडाडीचे आणि तरुण कार्यकर्ते म्हणून प्रसिद्ध होते.
त्यानंतर क्रमाने येणाऱ्या रचना या प्रमाणे-
फ्रांसिस बेकन
ही नदी चेक प्रजासत्ताकात उगम पावून पश्चिम पोलंडमधून वाहत पुढे जाऊन पोलंड व जर्मनी देशांदरम्यान १८७ कि.
उत्कृष्ट वाङ्‌मयनिर्मितीच्या राज्य पुरस्कार परीक्षक समितीचे सदस्य (१९८२-८४)
त्यांचे वडील फेरू हे पेशाने व्यावसायिक होते.
या दिवशी कोणीही घराबाहेर निघत नाही आणि पर्यटकांना सुद्धा आपल्या विश्राम खोलीतच राहायला सांगितले जाते.
मच्छिंद्रनाथ मंदिर, कीलेमच्छिंद्र गड ता.वाळवा जि.सांगली
एखाद्या ठरावीक ठिकाणचे तापमान पाणी त्यामुळे एका दिशेत सुमारे सहा तास वाहते आणि त्याविरुद्ध दिशेत पुन्हा सहा तास वाहते.
१९९१ मधील करारानुसार खनिज उत्खननावर नेहमीकरिता बंदी.
सोलापूरच्या दमाणी पटेल प्रतिष्ठानचा कर्मयोगी पुरस्कार (फेब्रुवारी २०१६)
त्यात मरीआई म्हाळ्साईच्या पूजैपासून ते ’अहं ब्रम्हास्मि सारख्या सुक्ष्म सिध्दंतापर्यत त्यात वाव आहे.
इंग्रजांच्या कागदपत्रांमध्ये अश्या रीतीने बहिर्जी नाइकांबद्दल उल्लेख आहे पण आपल्याकडे मात्र फारसे काहीच उल्लेख सापडत नाहीत.
हवाबंद करण्यामुळे त्यात बाहेरील जंतूंचा शिरकाव होत नाही व तो पदार्थ टिकतो.
दागिने हे सर्वसाधारणतः विशेष दुर्मीळ (आणि अर्थात किंमती) धातूंपासून केलेले असतात आणि त्यांत बरेचदा विविध सुंदर हिरे बसवलेले असतांत.
पं. जितेंद्र अभिषेकी
वेदांत मंत्र तंत्र यंत्र विज्ञान
दयानंद संगणक महाविद्यालय, लातूर
१९६० रोजीच्या स्थापनेपासूनच येथे स्वतंत्र राज्य सरकार अस्तित्वात आहे.
ब्रिटनचे विद्यमान पंतप्रधान डेव्हिड कॅमेरॉन ह्याच काउंटीमधून ब्रिटिश संसदेवर निवडून आले.
मुद्रित स्वरूपाच्या ज्ञानकोशांत नोंदींची मांडणी अकारविल्हे करण्याची प्रथा असल्याने त्यांची खंडांतील विभागणी त्यांच्या नोंदींच्या पृष्ठसंख्येचा विचार करून आद्याक्षरांनुसार करण्यात येते असे आढळते.
डिसेंबर १९६० ला संगमनेर नगरपालिकेस शंभर वर्षे पूर्ण झाली होती.
मुंडा
टंकनासाठी या यंत्रांचा मोठ्या प्रमाणावर वापर झाला.
यांचे मूळ आडनाव गोजिवडे असे होते.
नेकार नदी जर्मनीमधील नदी आहे.
पल्ला काय जवळचा हाय.”
या पर्वतरांगेत बिलिगिरीरंगनाथ स्वामी अभयारण्य आहे.
सुरवातीला इंग्लंडचा संघ मायदेशी परतला आणि त्यानंतर अबु धाबी येथे प्रशिक्षणसाठी गेला.
कतार एअरवेज
सांगलीत राममंदिराजवळच त्यांचा रामकृपा नावाचा बंगला होता.
मे २०१५ सालच्या सांसदीय निवडणुकीमध्ये हुजुर पक्षाने पुन्हा बहुमत मिळवल्यामुळे कॅमेरॉन पंतप्रधानपदावरच राहिला.
हे मंदिर समुद्रसपाटी पासून ८०४८ फुटाच्या उंची वर वसलेले आहे.
अर्धा चमचा जिरेपूड
ही कायमियरा व ऑर्थस यांची कन्या.
नाट्यलेखनासाठी अखिल भारतीय मराठी नाट्य परिषदेच्या मुंंबई शाखेचा राम गणेश गडकरी पुरस्कार (२००९)
सिहोर हे भारताच्या मध्यप्रदेश राज्यातील एक शहर आहे. याच नावाचे एक गांव गुजरात-सौराष्ट्रात भावनगरजवळ आहे.
सामाजिक क्रांतीची दिशा (प्रा. म. भि. चिटणीस यांचे समग्र वाङ्‌मय)
३००००० स्पेशल चीन्हामधून जपान एअरलाइन्ससाठी बोध चिन्ह निवडले.
या दोन गोष्टींमुळे सम्राट झाल्यावर ऑरेलियनने दाखवलेली सूर्यदेवावरील श्रद्धेचे स्पष्टीकरण करता येते.
दोन दशके स्त्रीवादी अभ्यासाच्या प्रवाहात राहिल्या, झगडल्यानंतर हे पुस्तक निर्माण झाले असे लेखिका म्हणते.
हे स्थानक कर्बुडे बोगद्याच्या उत्तरेस आहे.
चिमुकली दिवाळी
भारताचे पंतप्रधान तसेच केंद्रीय मंत्रिमंडळामधील सर्व सदस्यांना संसद सदस्य असणे बंधनकारक आहे.
‘साई वाक्सुधा’ या नावाने ही अनमोल प्रवचने नंतर प्रकाशित झाली.
त्यांना अभिप्रेत असलेले स्वातंत्र्य, समता, बंधुता, लोकशाही ही मूल्ये व स्थिती अजूनही समाजात रुजली नाहीत याची खंतही कवी व्यक्त करतो.
दुपारी ४ ते ६ वाजेपर्यंत जिल्हाभरातुनव जिल्ह्याच्या बाहेरुन आलेला नामवंत मल्लांचा भव्य कुस्त्यांचा हगामा.
मूलभूत संकल्पनांवर आधारित असणार्‍या नवीन तंत्रशाखा वाढवण्यास भौतिकशास्त्राचे मोठे योगदान आहे.
शांतिनिकेतन
हालोल विधानसभा मतदारसंघ हा गुजरात विधानसभा निवडणुकीतील एक मतदारसंघ आहे. हा मतदारसंघ पंचमहाल जिल्ह्यात आहे.
त्यांनाही भुख लागली असेल.
देवरुख गावात मोठ्या प्रमाणावर वड व पिंपळ यांची झाडे आहेत.
लक्ष्मी तू या नव्या
नाशिक वडाळाभोई सटाणे अशी एस.
पण परस्पर संयोगा शिवाय उत्पत्ति होऊ शकत नाही.
विभू व व्यापक आहेत.
भरपूर आणि स्वच्छ पिण्याच्या पाण्याचा हौद मोकळ्या जागेत असावा.
पूर्णा, तापी व वर्धा या जिल्ह्यातील प्रमुख नद्या आहेत.
हिला शाळेत जाण, परीक्षा आणि अभ्यास आवडतो.
जागतिक तत्त्वज्ञानपरिषदा व अन्य चर्चासत्रांत त्या नित्यनियमाने भाग घेतात.
तेव्हा पासून आज पर्यंत यात बरीच सुधारणा झालेली आहे.
आमचा भोंडला संपला!
सांगली येथे १ले बौद्ध साहित्य संस्कृती संमेलन ५-११-२०११ रोजी झाले. संमेलनाध्यक्ष राजा ढाले होते.
त्यानंतर मोठ्या शहरातील व वटधम्मराम विहारातील लोक पंचशील ग्रहण करतात, धम्म जाणतात व विहारास पैसे अर्पण करतात.
ती भारतात सक्रियपणे विविध चालू असलेल्या घटना आणि मॅरेथॉनस प्रोत्साहन देते.
तीन वर्षे शाहिस्तेखान पुणे व आसपासच्या गावांना त्रास देऊन शिवाजी महाराजांना चेतावणी देत होता.
भासाची नाटके काळाच्या उदरात गडप झाली होती, ती महामहोपाध्याय टी.
शहराच्या मध्यवर्ती भागाच्या दक्षिणेस ८ किमी (५ मैल) अंतरावर असलेला हा विमानतळ अंदाजे २,८०० एकर प्रदेशावर असून येथे चा धावपट्ट्या आणि दोन टर्मिनले आहेत.
सन १८५८ मध्ये ऑल-इंग्लंड इलेवन कडून खेळताना हीथफिल्ड स्टिफन्सन या गोलंदाजाने सलग तीन चेंडूंवर तीन फलंदाजांना बाद केले होते.
येथील अमृतसर रेल्वे स्थानकासाठी मुंबई, दिल्ली व इतर अनेक प्रमुख शहरांमधून थेट प्रवासी रेल्वेगाड्या सुटतात.
लौजी हे मुंबई उपनगरी रेल्वेच्या सेन्ट्रल रेल्वेवरील कर्जत-खोपोली दरम्यानचे खोपोलीच्या अाधीचे स्थानक आहे.
बाबासाहेबांचे असामान्यपण, इतर महापुरुषांपेक्षा त्यांचे वेगळेपण, त्यांच्या विचारांची कालातीतता, माहितीच्या युगात झालेली दलितांची विपरीत स्थिती आणि आजची राजकीय संस्कृती यांवर ती भाष्य करते.
त्यांनी बंगाली भाषेतील लिखाणाचे सुलभीकरण करण्यास हातभार लावला तसेच बंगाली लिपीचेही सुलभीकरण केले.
ते किराणा घराण्याच्या संगीतशैलीत गात.
बहुपदी हा गणिताच्या शब्दकोशातील एक महत्त्वाचा शब्द व अतिशय महत्त्वाची संकल्पना आहे.
जडाचे चिंतन करणारे मन जड बनते, स्त्रीचे चिंतन करणारे मन स्त्रैण बनते.
पोर्तुगीजांच्या या दबावतंत्रामुळे भारताचा व्यापार केप मार्गाकडे वळला.
जडाला प्रेरणा मिळाली कि ते हळू लागते; पण हि प्रेरणा देणारे काही तरी हवे म्हणजे प्रेरणेवर सत्ता किंवा अधिकार गाजविणारे कोणी तरी लागते.
जेटस्टार जपान
राग ही एक मनाची अवस्था आहे. ती प्रत्येक व्यक्तीमध्ये असते.
या दोन्ही मठांत उद्धवस्वामींच्या परंपरा सापडतात.
’’श्रीक्षेत्र नागझिरा” नावाचे एक रेल्वे स्टेशन मुंबई - कलकत्ता लोहमार्गावर मुंबईपासून ५५५ किलोमीटरवर आहे.
केसात घालायचे दागिने=आकडा, सुवर्णफूल,मूद,बिंदी,अग्रफुल,चांदीची /सोन्याची वेणी,तुरा,केसात घालायची सुवर्णफुले किंवा रत्‍नफुले, रविफूल, सूर्यफूल, गुलाबफूल,सूर्य-चंद्र, वगैरे.
कोकण मंथन
गांधीजींनी तिथे एक आश्रम उभारला.
डुंगरपुर भारताच्या राजस्थान राज्यातील एक शहर आहे.
त्यांचा बारिसाल येथे उच्चकुलीन जमीनदार घराण्यात जन्म झाला .
तण
सहवास
हा जोडरागाचा एक प्रकार असून यात राग भैरव आणि राग भटियार हे दोन राग अंतर्भूत आहेत.
पावसाळ्यात गोठ्यात पाणी येऊ नये म्हणून पुरेशी योजना केलेली असावी.
मोहना नदीला वाटेत अनेक झरे मिळतात.
रामजी बाबा बारामतीकर हे कल्याण स्वामींचे शिष्य होते.
कऱ्हाड हे सातारा जिल्ह्यातील एक तालुक्याचे गाव आहे.
हे १४वे पंतप्रधान होते.
अशा अधिवासांच्या साधारण हेक्टर अथवा जास्त क्षेत्रफळाच्या तुकड्यांना भूदृश्य म्हटले जाते.
कलम 351 : यात केंद्र सरकार ने करावयाचे कर्तव्य आणि जबाबदारी याचा उल्लेख आहे ज्यात हिंदी भाषा प्रचार आणि प्रसार तसेच हिंदी विकास याचा निर्देश दिले आहेत
यांना २०१४ मध्ये पद्मश्री पुरस्कार प्रदान करण्यात आला आहे.
मराठी भाषेच्या वर्णमालेत ळ् हा एकमेव 'स्वतंत्र वर्ण' (स्वतंत्र व्यंजन) आहे.
गजरा
तेथे एक बेट झाले आही, हेच सिद्धबेट म्हणून पुढे प्रसिद्ध झाले.
मोपासाँच्या साहित्यकॄतीं (सामान्य मजकूरमात्र व एचटीएमएल). प्रोजेक्ट गुटेनबर्ग. (इंग्लिश मजकूर)
उदाहरणार्थ - कॅनव्हासचे हातमोजे- हे लोखंडी किंवा वेल्डिंग केलेले साहित्य हाताळतांना वापरतात.
माजी पंतप्रधान इंदिरा गांधी यांची लोकसभेवर झालेली निवड रद्द करण्याच्या अलाहाबाद उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाला स्थगिती देण्याचा त्यांचा निर्णयही गाजला होता.
अशा शब्दात विद्येची देवता श्री सरस्वती माता हिच्याकडे ज्ञानाची भिक्षा मागणारे उपासक फारच कमी आहेत.
निशिकांताची नवरी (नाना, बाळू)
त्यांचे संपूर्ण नाव श्री काशिनाथ गोविंद उपासनी.
तसाच तो पेशव्यांच्या घरावरही झाला होता.
सिहासारखा जबडा
त्याच वर्षी आधी वडील करमचंद गांधींचा स्वर्गवास झाला होता.
केवळ अभ्यास आणि संशोधन या कार्यालाच वाहून घेतलेल्या अभ्यासकांची पिढी घडविण्याचे कार्य संस्थेने केले आहे.
व्होल्कान दे फुएगो तथा चिगाग हा मध्य अमेरिकेतील ग्वातेमाला देशातील जागृत ज्वालामुखी आहे.
म्हैस हा प्राणी सर्वसाधारण काळ्या रंगाचा असतो.
डॉ. अ. वा. वर्टी कथालेखक पुरस्कार - उमेदीने कथा लेखनासाठी
क्रीस्ती देवळान सात सैक्रमन्ट हान.
भारतातील रुद्राक्ष नसर्गिक पर्वत आणि दऱ्यांप्रमाणे अतिशय उंचवटे आणि खोली दर्शवितात.
सरोवराकडे जाणाऱ्या रस्त्याच्या सुरुवातीलाच एक मोठा बारमाही झरा (किंवा धार)आहे.
श. सुर्यकांत घुगरे यांचे पेठवडगाव येथील दहाव्या शरण संस्कृती अध्ययन शिबिराचे अध्यक्षीय समालोचन
हा डाव्या हाताने फलंदाजी आणि उजव्या हाताने मध्यम जलदगती गोलंदजी करीत असे.
द.सा. बोरकर लाखनी (भंडारा जिल्हा) येथे समर्थ नगरात राहत.
मच्छिंद्रनाथ मंदिर, मिटमिटा, औरंगाबाद, महाराष्ट्र
हा भारतातल्या सर्वात मोठ्या खाजगी उद्योगसमूहांपैकी एक आहे.
मिठाचा सत्याग्रह
मे २००९ पासून ते सकाळ समूहाचे मुख्य संपादक म्हणून काम पाहत असत.
"ज्वारभाटी" विमानतळ हे सर्वात जवळचे विमानतळ आहे.
आपल्या कुटुंबाची ओढाताण दिसत असल्याने हर्बर्ट लहानपणी केंट विभागाकडून क्रिकेट खेळून चार पैसे मिळवीत.
अशी अनेक दृश्ये या मुलांनी पाहिलेली , तेव्हा अश्रू थिजलेले, वर्ननाकारिता शब्द नाहीसे झालेले असतात.
ऑसी फलंदाज ऑफस्पिन गोलंदाजाला बिचकून खेळतात, याचा पक्का अभ्यास सौरवने केला असल्याने, त्याने हरभजनसिंगला संघात घेण्याकरता निवड समितीला साकडे घातले.
पराशर (कृषि पाराशर या इसवी सनापूर्वी लिहिल्या गेलेल्या ग्रंथाचा कर्ता), याशिवाय गर्ग, बृहद्गर्ग, कश्यप, विष्णुगुप्त, गरुडमान, बादरायण, विश्वकर्मा, भारद्वाज, कपिला इ.
स्मरण करणे ही मनाची क्रिया आहे.
यांनी प्रथम सिक्युरिटेड व्हॅक्यूम क्लिनर चा शोध लावला.
एक रीफिलबल जलाशय असलेल्या पेनाने पिशवीसारख्या यंत्राजवळ एक बाटलीमधून शाई काढता येते, किंवा आईड्रोप्रायरने त्याला पुन्हा भरण्यासाठी आवश्यक असू शकते.
खटावला फक्त गावापुरतेच महत्व नाही तर आसपासचा पूर्ण तालुका आणि प्रदेश पूर्वीही,आजही खटाव म्हणूनच ओळखतात.
श्रीउपासनी बाबा साकोरीला कायमचे स्थिरावले.
नेताजी या वेळी मोगली छावणीत बीड नजीक धारूर येथे होते.
वामन पात्रीकर हे नागपूरला आणि नंतर मुंबईत सरकारी तंत्रनिकेतन विद्यालयात स्थाापत्य अभियांत्रिकीचे प्राध्यापक होते.
१७८५ मध्ये विल्यम हर्शेल याने शोध लावलेल्या या तेजोमेघाला त्याच्या गुरू ग्रहाशी असणाऱ्या दृश्य साम्यामुळे "गुरूचे भूत" असे टोपणनाव मिळाले आहे.
ऊठ पांडुरंगा आता
काही भारतीय शायरांवरही त्यांचा प्रभाव जाणवतो.
आलिंग
तुलसी विवाहात तुलसीचा विवाह कृष्णाशी (विष्णू) लावला जातो.
नव्या पोळ्याची जागा कामकरी माश्यांनी आधीच शोधून ठेवलेली असते.
सोफीच्या खूनाचा संशय सर्वांचाच राजावरतीच असतो परंतु कायद्याने राजवाड्याची झडती घेणे तसेच राजाची चौकशी करणे शक्य नसते.
मेघमालेच्या रूपाने भाडळी ही अत्यंत उपयोगी व त्या काळात आधुनिक विचाराचा पाया घालणारी होती असे दिसते.
सत्याग्रही समाजवाद व व मार्क्सवादाचा समन्वय : आचार्य शं.
चिंटूला त्याच्या वयाच्या सर्व मुलांपुढे असणऱ्या समस्या भेडसावतात.
तसेच, महामंडळाला आर्थिक चणचण भासू नये, म्हणून ४०० कोटी रुपयाची निधी मंजूर असून, त्यापैकी ७० कोटीचा निधी उपलब्ध करुन दिला आहे.
त्यांच्या वडिलांचे नाव त्रिंबक साठे आणि आईचे मनोरमा साठे.
शेवटी जुलै २००६ मध्ये भारतीय क्रिकेट नियामक मंडळाकडुन (BCCI) असे घोषित करण्यात आले की, शिबिरात सामील झाल्यानंतर सचिनने आपल्या दुखापतींवर मात केली आहे आणि तो संघाच्या निवडीसाठी पात्र आहे.
मास्टर मोहंमद (लंका दहन, सीता स्वयंवर, राजा हरिश्चंद्र आदी सुमारे ३० हिंदी चित्रपटांतील कलावंत)
लिंगायत माळी
बाबासाहेब आंबेडकरांना वाटत होते.
टिटवी गावच्या तीनही बाजूंनी ओढे असून दक्षिणेस प्रवरा नदी आहे.
साहित्याचे निकष बदलावे लागतील
त्यात त्यांनी यश मिळविले.
भाषा अवगत होत्या.
गिलाचे पाणलोट क्षेत्र अमेरिका तसेच उत्तर मेक्सिकोपर्यंत पसरले असून सोनोराच्या वाळवंटामधील रूक्ष भूभागाला गिलामुळे पाणी लाभले आहे.
मे ९ हा दिवस जागतिक थॅलसेमिया दिन म्हणून पाळला जातो.
हा प्रो कबड्डी लीग मधील एक संघ आहे.
लोक एक प्रमुख आकर्षण आहे आणि प्रत्येक वर्षी एक फार जमावाला आकर्षित करतो.
नारळी
६१५ सालातील चैत्र शुद्ध त्रयोदशी या तिथीस झाला.
तिला सर्व संपन्नता लाभली.
बँकिंग आणि विमा (लेखक विनायक कुळकर्णी, सकाळ प्रकाशन)
मासुमा आणि इतर प्राणिकथा (बालसाहित्य)
सध्या पन्हाळा हे एक पर्यटनस्थळ म्हणून ओळखले जाते.
नंतरच्या काळात त्यांनी इन्स्पिरेशन्स पी.
भुदरगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
शिवस्पर्श
१० व्या इयत्तेपर्यंत माध्यमिक विद्यालयांची सुविधा मिसिम्यावर आहे.
संजय यांचे आईवडील शिक्षक होते.
भजा
गांधी़जींनी हे मतभेद दूर करण्याचे अनेक प्रयत्‍न केले.
अमृतसर, भटिंडा, गंगानगर, बिकानेर, जेसलमेर व बारमेर ही रा.
मास्टर दत्ताराम (वळवईकर)
त्याने ओळखले होते की शिवाजीचे प्राण हे त्याच्या प्रजेत असून तो त्याच्या प्रजेला त्रास दिल्याशिवाय सापडायचा नाही.
दुसरी गोष्ट म्हणजे मन आकाराशिवाय स्थिर होत नाही.
सामान्यत: अशा देवराया किंवा रहाटयांतून कोणताही जिन्नस बाहेर नेला जात नाही.
'हिस्टरी ऑफ संस्कृत पोएटिक्स' हासुद्धा त्यांचा अजून एक महत्त्वाचा ग्रंथ.
मनामा ही बहारीन देशाची राजधानी आहे.
बुधभूषण हा छत्रपती संभाजी महाराजांनी लिहिलेला संस्कृत ग्रंथ आहे.
वाऱ्याचा वेग जास्त मिळविण्यासाठी पवनचक्की अधिकाधिक उंचीवर बांधतात.
संस्कृत मध्ये याला मुकुलक, रक्ताम्र तसेच लाक्षावृक्ष असे म्हणतात.
त्यानंतर कार्डिनीया पार्क हे ऑस्ट्रेलियाच्या प्रादेशिक शहरांपैकी (राजधानी शहरांव्यतिरिक्त) एक सर्वात मोठे मैदान असेल.
मेघालयचे सरकारी संकेतस्थळ
कर्जदारांना धाकदपटशा दाखविणे.
पहाटे पाच वाजता सप्तशृंगी देवीचे मंदिर उघडते.
ऐनापुरे (घ.के. ऐनापुरे) यांनी दीर्घकथा आणि कादंबरी या साहित्यप्रकारात लेखन कामगिरी केलेली आहे.
शिवाजीबद्दल आधीपासूनच धास्ती असल्यामुळे त्यांच्यावर कडक पहारा ठेवला होता.
सर्पगरुड खूप लहान असतात तर फिलिपिन गरुड व हार्पी गरुड खूप मोठे असतात(त्यांचे आकामान साधारण १०० सेंटीमीटर असतो व वजन ९ किलोपेक्षा जास्त)
स्त्रियांची अशी प्रतिमा हि साजेसी बनवलेल्या भारतीय इतिहासातून घेतली गेली असे हि त्या सांगतात.
हे गाव आता मद्रास शहराचे उपनगर आहे.
बाणूरगड महाराष्ट्राच्या सांगली जिल्ह्यातील खानापूर तालुक्यामध्ये असलेला एक किल्ला आहे.
मंदीरासमोरील तटबंदीत असलेल्या बुरुजावर ध्वजस्तंभ व तोफ आहे.
आत्मसिंधू बरोबरच त्यांनी काही मराठी व दाक्खनी पदरचनाही केली.
भाषणे ऐकायला पांढरपेशा सुशिक्षित श्रोत्यांची गर्दी होत असे.
पतंगाची दोरी
पिरकोन हत्याकांड महाराष्ट्र राज्यातील पिरकोन गावात घडलेले हत्याकांड होते.
आउश्वित्झ छळछावणी (मराठी लेखनभेद: ऑश्विझ छळछावणी) पोलंडमधील ओश्फिन्चिम ह्या शहराजवळ नाझी जर्मनीने उभारलेली एक मोठी छळछावणी होती.
आयुर्वेदावरील संशोधनात भर टाकल्याबद्दल ’महिला गौरव पुरस्कार’ आणि ’वनिता समाज गौरव पुरस्कार’.
व्यापार व उद्योग क्षेत्रांतील त्यांच्या योगदानाची कदर करत भारतीय केंद्रशासनाने इ.
बेकायदा इमारतींवर हातोडा चालविणारे वन मॅन डिमॉलिशन आर्मी व मुंबई महापालिकेचे माजी उपायुक्त गो.
कष्टमय जीवन जगायचे.
उ. अमजद अली खान
लोकशाहीविरोधी कृत्य, मानवीहक्कांचा भंग
हे अ‍ॅडोबे कॅप्टिव्हेट- व्युत्पन्न फाइल स्वरूपणे(.swf) डिजिटल एमपी 4 (.mp4) स्वरूपणांमध्ये रूपांतरित करू शकते जे मीडिया प्लेयर्ससह प्ले केले जाऊ शकते किंवा व्हिडिओ होस्टिंग वेबसाइटवर अपलोड केले जाऊ शकते.
तिथे समर्थांनी प्रभू रामचंद्रांचे मंदिर बांधले आणि उद्धवस्वामींची मठपती म्हणून नियुक्ती केली.
कुर्डू
वास्तवीक पाहता दुसरा हेन्री केवळ आईकडून नॉर्मन घराण्याचा वंशज होता.
तिरुचिरापल्ली येतील सीतालक्ष्मी रामस्वामी महाविद्यालयातून त्यांनी अर्थशास्त्रात बी.
अथवा बुरूज व गडमाथा उजव्या अंगाला ठेवून गडमाथ्याला वळसा घालून गडाच्या पश्‍चिमेकडून गडावर सोप्या वाटेने प्रवेश करायचा.
तेथील अंड्यातून निघालेली अळी त्या पिकाच्या पानाचे देठ किंवा फांदी यातून वनस्पतीचे आत प्रवेश करते.
प्रणव मुखर्जी
देशातील विद्यापीठांमध्ये पहिला नाट्यशास्त्र विभाग डॉ.
तिसरा प्राइड मार्च 13 जानेवारीला आयोजित झाला.
त्याच्या पश्चिम ओवरनंतर अक्साई चिन प्रदेश, क्षेत्र स्वित्झर्लंड आकार, Xinjiang तिबेट (चीन 1965 मध्ये स्वायत्त प्रदेश म्हणून घोषित करण्यात आली आहे) चीनी स्वायत्त प्रदेश दरम्यान बसलेला आहे, आहे.
१९४६ला तिने कॉर्नेलिअस व्हान विक याच्यासोबत लग्न केले.
इतका सरासरी पाऊस नोंदविला जातो.
शिक्षणसंस्था, अभ्यासक्रम आणि त्यांच्या नावांची लघुरूपे
सध्या गावामध्ये मुस्लिम धर्माचे केवळ एकच घर आहे.
देशामध्ये ६०० पेक्षा जास्त ई-कचरा संग्रहण केंद्रेही आहेत.
या चित्रपटात मोहन आगाशे, महेश मांजरेकर, प्रशांत दामले यांच्याही महत्वपूर्ण भूमिका आहेत.
नरहरी राव हे भारताचे पहिले भारताचे नियंत्रक व महालेखापाल होते.
प्रपंच
सॅमसंग एसजीएच-सी१२० हा सॅमसंगच्या सी मालिकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
जांजगिर भारताच्या छत्तीसगढ राज्यातील एक शहर आहे.
त्यांना अनेक राष्ट्रीय आणि अनेक आंतरराष्ट्रीय पुरस्कार मिळाले आहेत
या केशवस्वामींची समाधी हैदराबाद येथे आहे. हे केशवस्वामी समर्थ पंचायतनातले एक आहेत.
त्यात त्या गावाच्या गाई चरतात.
ध्यायी काय गप्प बसो देते.
कमकुवत पटकथेमुळे हा चित्रपट तिकिट खिडकीवर अपयशी ठरला.
या गावाच्या पूर्वेस शेलविरेगाव, पश्चिमेस कोदनीगाव, उत्तरेस लाडगाव व दक्षिणेस मालेगाव आहे.
इंडियन पोस्ट पेमेंट बॅंकही भारत सरकारद्वारे चालविण्यात येणारी बॅंकिंग सेवा आहे.
क्रीडाप्रकारांमध्ये सामन्यादरम्यान कोणतीही सकारात्मक कामगिरी सलग तीन वेळा करणे; तसेच सामान्यतः कोणतीही गोष्ट सलग तीन वेळा करणे म्हणजे त्रिक्रम (इंग्रजी हॅट-ट्रिक / हॅट्रिक ) होय.
जेतवन बुद्धविहार, मिलिंदनगर (निगडी - पुणे जिल्हा)
प्राचार्य थील, ज्ञानमाता विद्यालय, संगमनेर
२०१२ साली मलावीमध्ये नवी राजवट आल्यानंतर हा ध्वज बदलला जाईल असा अंदाज व्यक्त केला गेला आहे.
भारतीय सैन्यातील १४ रेजिमेंट्स ज्या कोणत्याही शत्रूला सेकंदात लोळवू शकतात
हे गाव भोर तालुक्यात तालुक्याच्या पूर्वेस वसलेले आहे.
२००३ साली स्मृतीने भारतीय जनता पक्षामध्ये प्रवेश केला व २००४ लोकसभा निवडणुकांमध्ये दिल्लीच्या चांदनी चौक लोकसभा मतदारसंघामधून भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेसच्या कपिल सिबल विरुद्ध निवडणुक लढवली.
संजीवनीबाईंनी काही दिवस सांगलीच्या शाळेत शिक्षिकेचे काम केले.
सुन्नी बोहरा हनफी इस्लामिक कायद्याचे पालन करतात.
हा रस्ता हैदराबादला वारंगळमार्गे भोपालीपटनमला जोडतो.
हे शहर फेक जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
ह्यासाठी एक त्याचे निंदक त्याला वर्णभेदाचे व हिंसाचाराचे समर्थन केल्याबद्दल दोष देतात.
हा ट्रान्सअंटार्क्टिक पर्वतरांगांनी विभागला गेला आहे.
जरी हा व्यवसाय अत्यंत सामान्य समजला जात असला तरी त्यामुळे गोपालकृष्णन यांव्या मनात आपण उद्योजक व्हावे अशी मनीषा निर्माण झाली.
मात्र ही सेवा चेन्नई, पाटणा, बंगलोर,मुंबई व हैदराबाद या शहरांमध्ये सुरू आहे.
साधना: त्राटक योग (लिंगांगयोग)
रामकृष्ण गोपाळ भांडारकर ह्यांच्या जीवनकार्याचा गौरव म्हणून त्यांच्या नावाने ह्या संस्थेची स्थापना करण्यात आली.
नंतर काही काळाने कॅथे पॅसिफिकने जगातील इतर भागातील बाजारपेठ मिळवण्यावर लक्ष केंद्रित केले व अविकसित मेनलँड चायना ड्रॅगनएअरसाठी सोडून दिला.
म्हशीच्या दुधात गायीच्या दुधापेक्षा स्निग्ध पदार्थ जास्त असतात त्यामुळे त्याचे तुप जास्त उतरते.
अशोक पाथरकर हे एक मराठी लेखक आहेत त्यांनी अनेक प्रसिद्ध इंग्रजी पुस्तकांचे मराठी अनुवाद केले आहेत.
दुर्गा
सहा दिवस नंदादीप लावतात.
शाळेचे नाव जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा इंदपवाडी असे आहे.
शिल्पकला
आज परिसर शास्त्रज्ञांच्या लेखी ह्या सर्व वृक्षजाती "कळीची संसाधने" मानण्यात आली आहेत.
मिरची पिकल्यावर लाल होते, पण ओलसरच राहते.
याचे नेतृत्व एक कार्यकारी अध्यक्ष करतात.
या समितीमध्ये डॉ.
सवाई मानसिंह हे कच्छवाह कुळातील राजपूत होते. त्यांचा जन्म २१ ऑगस्ट १९१२ या दिवशी झाला.
शोले चित्रपट; तसेच अभिनेत्री माधुरी दीक्षित
वैश्विक मायक्रोवेव्ह पार्श्वभूमी प्रारण हे विश्वाच्या विकासाच्या सुरुवातीच्या काळातील शिल्लक राहिलेले प्रारण आहे.
तिचा वर्ण व वस्त्रे श्यामवर्णाची(सावळा)असतात.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (तळवटकर)
अंटार्क्टिका खंडावर उत्थानजन्य पर्वतश्रेणी असून मार्कहॅम, सायपल, लिस्टर, कर्कपॅट्रिक वगैरे शिखरे ४,५०० मीटरहून अधिक उंच आहेत.
बोधिसत्त्व प्रतिष्ठान, शरदनगर, चिंचवड(पुणे)
शबरीला सर्वमान्यता आहे.
या ग्रंथात महाराजांनी प्रशासन कसे चालवावे, काय नियम असावेत याचे विवेचन केले आहे.
त्यावेळी त्यांच्या सोबत गोपालन करणारे काही गवळीसुद्धा होते.
केतकर हे एक मराठी लेखक, क्रीडा पत्रकार आणि अनुवादक आहेत.
हे धृपद असलेले गाणे रेजिमेंटचे संचलन-गीत आहे.
धातूवर नक्षीकाम तयार करणे ही एक कला आहे.
हरणी नदी ही महाराष्ट्रातील सोलापूर जिल्ह्यातील एक नदी आहे.
ढासळत जाणाऱ्या खिलाफत चळवळीला त्यानी आधार दिला आणि ते मुस्लिमांचे नेते बनले.
बहुतांश प्रकल्प त्यांच्याकडे काम घेऊन येणाऱ्या मालकांनीच सुरु केले होते आणि त्यांच्याकडे २ पेक्षा जास्त संभाव्य प्रकल्प होते.
गांधीजींच्या मृत्यूनंतर पंडित जवाहरलाल नेहरूंनी रेडियोवरून देशाला संबोधित केले:
१९३७मध्ये ऑटो फ्रँक यांनी ओपेक्टा कंपनीत नौकरी दिली होती.
कुलदीप पवार मूळचे कोल्हापूरचे.
सम्यक (विचार) दृष्टीकोण
त्यांनतर जावडेकरांनी जेकब्स या अमेरिकन कंपनीत नोकरी केली.
कठगुलाब ही कादंबरी मराठी, मल्याळी आणि जपानी भाषेत अनुवादित झाली आहे.
लिंगायत गवळी
पुण्यातील लाल महाल हे प्रत्येक शिवप्रेमीसाठी अत्यंत अभिमानाची वास्तू आहे.
मी रक्षण कर म्हणताच आलास आणि माझ्या रक्षणार्थ मत्स्यावतार धारण केलास.
चारुदत्त.
राजा हरिश्र्चंद्र हा पहिला भारतीय मूक चित्रपट मे ३ १९१३ रोजी मुंबई येथील कॉरोनेशन चित्रपटगृहात प्रदर्शित झाला.
रिश्टर मापनपद्धत किंवा रिख्टर मापनपद्धत ही भूकंपाच्या धक्क्याची क्षमता आणि त्यामुळे बाहेर पडणाऱ्या उर्जेचे प्रमाण मोजण्याची पद्धत आहे.
मत्स्य पुराणामध्ये भगवान विष्णूंच्या मत्स्य अवतार याबाबत कथा आहेत.
पण अशी गर्भलिंग चिकित्सा करण्यास कायद्याने बंदी आहे.
श्रीनिवास कुलकर्णी हे इन्फोसिसचे नारायण मूर्ती यांच्या पत्‍नी सुधा मूर्ती यांचे भाऊ आहेत.
इडिपसने स्फिंक्सचे कोडे सोडवल्याबरोबर तिने खडकावर डोके आपटून जीव दिला.
जवाहरलाल दर्डा
उबुण्टचा अर्थ मानवता होतो.
२००९ च्या लोकसभा निवडणुकीत झारखंड राज्यातील चत्रा लोकसभा मतदारसंघातून अपक्ष उमेदवार म्हणून लढवली आणि ते लोकसभेवर निवडून गेले.
या ठरावाची अंमलबजावणी करणाऱ्या देशांनी पुढील गोष्टी करणे अपेक्षित आहे.
आपणाला सॉफ़्टवेअर इंस्टाल करण्यासाठी या पॅकेजमधून फ़ाईल्स बाहेर काढून त्या सोर्स फ़ाईल्स compile करावे लागते.
यात एकापेक्षा जास्त मुलांचा समावेश होतो.
या विषयांवर त्यांनी मराठी तसेच इंग्रजीतून लिखाण केले आहे.
मनाची एकाग्रता, विलक्षण चपळता, शरीराचा तोल सांभाळण्याचे पूर्ण कौशल्य, काटकपणा आणि चतुरस्र भान वृद्धिंगत करणाऱ्या मल्लखांब विद्येतही राणी लक्ष्मीबाई तरबेज झाल्या.
इष्टलिंगावर गुरु लिंग जंगम नावांनी घेतलेली तीन तीर्थे म्हणजे पादोदक.
भावबंधन (प्रभाकर)
वैद्यकीय महाविद्यालय, तिरुपती
भस्मासुर : श्रीविष्णूने मोहिनीरूप घेऊन याला भस्मसात केले.
तळ्याचे पाणी सर्वांसाठी खुले व्हावे व अस्पृश्यंनाही या पाण्याचा वापर करता यावा यासाठी डॉ.
हादगा
दोन oars , एकतर बाजूला एक यांचेही योगदान उल्लेखनीय ठरले करणे या नौका आहे.
नरसिंह, पोराबाळांना खेळवणाऱ्या दोन ठसठशीत जिवत्या, आणि बुध-बृहस्पती असतात.
मोहिनी कडू यांनी या पुस्तकात इंदिरा गांधी यांच्या ११ चरित्रग्रंथाचे मूल्यमापन केले आहे.
याचे मूल नाव होते काडाब्रा.
मधुकरनगर गावात मुख्यतः वाडवळ समाजातील लोक पिढ्यानपिढ्या राहतात.
1388 मध्ये, खान्देशच्या फरुकी राजवंश सुल्तान मलिक नासीर खान यांनी शेख जैनुद्दीन यांच्या आज्ञाने आणि प्रसिद्ध मध्ययुगीन सूफी संत बुरहान-उद-दीन यांच्या नावाने बुरहानपुर असे नाव बदलले.
लवकरच स्थानिक पोलीस त्यांच्या मागे लागले.
सर्वांनी विधीमंडळ कामकाजात भाग घेतला.
आल्यावर गरगरत आहे म्हणत होते.
खटाव मतदार संघ त्रिभंगून तालुक्याचा पुसेसावली भाग कराड मतदार संघाला, खटाव भाग कोरेगाव मतदार संघाला आणि वडूज भाग माण मतदार संघाला अतिशय चुकीच्या पद्धतीने कारण नसताना जोडला आहे.
गरुडांच्या डोळ्याची बाहुली खूप मोठी असते; त्यामुळे बाहेरून येणाऱ्या प्रकाशाचे कमीत कमी विवर्तन होते, यामुळे देखील त्यांची दृष्टी चांगली असते व त्यांना त्यांचे भक्ष्य खूप दुरूनही दिसतात.
जाती - पुसा पर्पल क्लस्टर, पुसा क्रांती, पुसा अनमोल, पुसा पर्पल राउंड, अर्का शील, अर्का शिरीष, अर्का कुसुमाकर, अर्का नवनीत, आझाद क्रांती, विजय हायब्रीड.
तसेच कथ्थकमधील लखनौ घराण्यातील नृत्यशैलीत विशेष प्रावीण्य मिळविले.
आणखी एक महत्त्वाची गोष्ट म्हणजे या ६०० केंद्रांवर प्रत्येक वर्षी जवळजवळ सुमारे ३००० टन ई-कचराच रिसायकल केला जातो.
या अधिवेशनाचे अध्यक्ष सी.
मात्र भानुमती कंस यांना क्षयाची बाधा झाली आणि त्यांचे १९६१मध्ये दुसऱ्या बाळंतपणात निधन झाले.
मैफल
तसेच २०१२ मधील अधिक्रमणकाळात दूरवरचे ग्रह शोधून काढण्यात याचा उपयोग केला शुक्राची अधिक्रमणे खगोलशास्त्राच्या दृष्टीने अत्यंत महत्वाची आहेत.
त्यावेळी सौदागरांच्या मामाने त्यावेळच्या कुर्तकोटी शंकराचार्यांना याबाबत विचारले.
'सह्याद्री' आणि 'लोकशिक्षण' या त्यावेळच्या मासिकांमधून भाषाशुद्धीबद्दलची मतमतांतरे मांडणारे अनेक लेख प्रकाशित झाले.
या मकबर्‍यातही स्थापत्यशास्त्राची कमाल पहायला मिळते.
गाउसने पहिल्यांदा कॉम्प्लेक्स नंबर पद्धतीच्या अस्तित्वाची सिद्धता दिली.
दीर्घ विचारविनिमयानंतर गांधीजींनी जाहीर केले की, भारत या युद्धाचा एक भाग बनणार नाही, कारण हे युद्ध वरवर तर लोकशाहीवादी स्वातंत्र्यासाठी म्हणून लढवले जात होते आणि दुसरीकडे तेच स्वातंत्र्य भारताला नाकारण्यात येत होते.
त्यासरशी धो-धो पाऊस सुरू झाला.
ते वसुलीची कामेही करीत.
ब) युरेशियन- आफ्रिकन हवाई मार्ग - युरोप, आशिया आणि आफ्रिका या खंडांच्या दरम्यान होणारे स्थलांतर.
प्रकाश सरला जीवनाचा
भांडणे, हिंसक दृष्ये पाहू नयेत.
वयाचा ११व्या वर्षी आयझॅकने लिखाण सुरू केले तर वयाच्या १९व्या वर्षापर्यंत त्यांचे लिखाण मासिकांमध्ये छापून येण्यास सुरुवात झाली.
जम्मू आणि काश्मिर होकेरा
आंबेडकरांनी दलितांना हरिजन म्हणण्याचा निषेध केला.
संस्थेचे सभासदांचे पुढील प्रकारे दोन वर्ग असतील :
कुटुंब नियोजन कार्यक्रमाच्या प्रगतीच्या दृष्टीने 150 जिल्हे मागासलेले आहेत.
गावाची ग्रामदेवता महामैदेवी आहे.
त्यानंतर तिथल्याच राणी सरस्वतीदेवी कन्याशाळेत ४/५ वर्षे नोकरी करून त्या पुण्यात आल्या.
हे जागृत देवस्थान असल्याचा अनुभव भाविकांना येतो.
त्यांच्यामध्ये भीती, नैराश्‍य, न्यूनगंडाची भावना आणि त्यातूनही पुन्हा रागाचा उद्रेक होऊन तो इतरांना घातक ठरू शकतो.
कारळगाव, आवधण, कोसबाड, नांदगाव तर्फे मनोर, आंभण, बांधण, काटाळे, वासरोळी, वाकडी, टाकवहाळ, सावरखंड ही जवळपासची गावे आहेत.
जोहान्सबर्ग
फ्रंटियर एअरलाइन्सच्या मार्गांची रचना हब-अँड-स्पोक तत्त्वावर आधारित आहे.
साठी दाखल झाले.
कोडगू प्रांतातल्या देवरायांचा मुद्दाम उल्लेख केला, आणि इंग्रजांच्या व्यवस्थापनाखाली ह्या भराभर नष्ट होत आहेत याबद्दल खेद व्यक्त केला.
जिवंत हाडाचा सैतान
चाईचा मोहर
आश्विनी (काव्यसंग्रह)
हा परिणाम प्रकाश लाटाचे अपवर्तनासारखे दिसते.
माळेच्या मध्यभागी बहुधा सोन्याचे चार गोल मणी व सोन्याच्या दोन लहान वाट्या बसविलेल्या असतात.
महाराष्ट्राचे कार्ल मार्क्स म्हणून ओळखले जाणारे थोर विचारवंत यशवंतराव मोहिते हे कराड तालुक्यातील रेठरे बुद्रुक या गावाचे आहेत.
या स्थानकाजवळ डीझेल इंजिनांची निगा राखणारी कार्यशाळा आहे.
मराठी भाषेचा ज्ञात इतिहास साधारणपणे हजार ते तेराशे वर्षांचा आहे.
प्रकाशभाईनी साने गुरुजी कथा मालेच्या माध्यमातून गुरुजींचे विचारधन संपूर्ण भारतभर पसरविले.
उपवासाचे दिवशी याचा खाद्य म्हणुन वापर अनेक ठिकाणी होतो.
अशाच झाडांवर बहुधा बगळ्यांचे घरटेही असते.
'आमर्दक सन्तान' या नावाने ओळखल्या जाणार्‍या शैव अनुयायांचे हे मुख्य पीठ असून, त्याचा प्रसार सातव्या ते अकराव्या शतकात गुजराथ, राजस्थान आणि मध्य प्रदेश या भागांतही झाला होता.
दि गोवा हिंदू असोसिएशन निर्मित ‘सं.
साखळी
शेन ली ऑस्ट्रेलियाकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळलेला खेळाडू आहे.
उदाहरण
मालखेडी
ग्वांगझू
असा जर स्व-पर-स्थळ-काळ याविषयीचा विशिष्ट भाव जागृत असेल तर त्याला रसास्वाद घेणे अशक्य होते.
ज्येष्ठातला पूजनीय वृक्ष म्हणजे वड.
१९२५ सालानंतर खंडीय संयुक्त संस्थानांवर कुठेही हे वादळ धडकले नव्हते.
भारताखेरीज श्रीलंका, पाकिस्तान तसेच युनायटेड किंग्डमच्या अधिपत्याखालील अनेक परकीय प्रदेशांमध्ये मुख्यमंत्री हे पद अस्तित्वात आहे.
मराठी चित्रपट:-
सांगू कशी प्रिया मी
ज्याने ब्रेस्ट व लंगचा कर्करोगास प्रतिबंध होतो.
तसेच त्याने जिझिया कर परत लागू केला.
दीपज्योती
हिला कोहळ्याचा नैवेद्य लागतो.
मृच्छकटिक (शर्विलक)
परवा परवा खानापुरची झाली.
त्यांनी वेठबिगारी, लगीनगडी, घरगडी, खावटी, पालंमोड या आदिवासींना अन्याय्य अश्या प्रथा मोडून काढल्या.
अशा प्रकारचा कचरा खरेदी करण्यासाठी त्यांना अनुमती नाही आणि वैज्ञानिक पद्धतीने त्याची विल्हेवाट लावण्याची व्यवस्थाही त्यांच्याकडे नाही.
ही देवीची मूर्ती स्वयंभू आहे.
मधमाश्या या बाराही महिने समूहाने मेणाचे पोळे बनवून त्यात मध साठवतात.
१९१७: सलामीचे फलंदाज तसेच डावखुरे मंदगती गोलंदाज विनू मांकड
बेबी तबस्सुम
श्रीकांत उमरीकर हे ’ग्रंथसखा’ या मासिकाचे संपादक आहेत.
२००९ ते २०१५ दरम्यान प्रसारित झालेल्या पार्क्स ॲन्ड रिक्रियेशन नावाच्या दूरचित्रवाणी मालिकेमधील भूमिकेसाठी प्रॅट ओळखला जातो.
एवढे सगळे करून परीक्षेत पहिल्या पाचात येत त्यांचा व्हायोलिनवादन सुरूच होते.
आषाढ शुद्ध त्रयोदशी ही आषाढ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील तेरावी तिथी आहे.
काम उलं व्हयीना, यळेत ज्युचं.
शोरमा किंवा शॉर्‌मा दुबईत प्रचलित असलेला एक लेबनीज खाद्यपदार्थ आहे.
ही संस्था भारतीय आणि अन्य स्थानिक लोकांमधीला एक दुवा आहे.
क्रमांक एक व दोनचे खेळाडू बचावाचे वा रक्षणाचे कार्य करतात, त्यांना अनुक्रमे ‘लेफ्ट गार्ड’ (डावीकडील रक्षक) व ‘राइट गार्ड’ (उजवीकडील रक्षक) म्हणतात.
कोलेजच्या मैदानात भरलेल्या स्नेहसंमेलनात व्हायोलिन वाजवत असताना मैदानापलीकडे राहणार्‍या सुधीर फडके यांनी ते ऐकले आणि प्रभाकर जोगांना भेटायला बोलावले.
हादिथ इस्लाम धर्माच्या संस्थापक मोहम्मद पैगंबरच्या शिकवणींचा समूह आहे.
कुजबुज
या राष्ट्रीय कीर्तन परंपरेचा अभ्यास करण्यासाठी अ‍ॅना शूल्ट्झ या अमेरिकेतून भारतामध्ये आल्या.
लोथी
बाबुराव पेंटर यांचा जन्म जून, १८९० मध्ये कोल्हापूर येथे झाला.
या वेळेपर्यंत गौतम कुंडू कलकत्त्यातील उच्चभ्रू वर्तुळातील बडे प्रस्थ बनले होते.
नॉर्वेच्या साहित्यिकांत त्यांचे नाव अग्रगण्य आहे.
याच्या रंग आणि आकारावरून किमान चार उपजाती आहेत.
पुढे कायद्याच्या शिक्षणाच्या निमित्ताने मुंबईत आल्यावर पार्ष्वनाथ आळतेकरांना चरितार्थासाठी ’मॅजेस्टिक फिल्म कंपनी’त नोकरी सुरू केली.
रुग्णालय
नभोनाट्य घरात बसून एकट्याने किंवा कुटुंबासमवेत ऐकता येते.
गर्भधारणेनंतर पहिल्या काहीं आठवड्यात स्तनाग्रांच्या भोवतालची जागा काळवंडते.
हा मार्ग महाराष्ट्रातील नागपूर शहराला तेलंगाणातील हैदराबाद आणि कर्नाटकातील बंगळूर या महानगरांना जोडेल.
चौथी बौद्ध संगीती
नंतर त्यांनी सतत दोन वर्षे परिश्रम घेऊन मालविकाग्निमित्रम्‌ हे संपूर्ण अडीच तासांचे नृत्यनाट्य सादर केले.
"प्रयोगासाठी प्रयोग करणारा मी नाही!"
अनेक मृत लोकांना प्रेक्षक स्टेजवर पहातात.
जेणेकरून या डोंगराचा विकास व्हावा व संपूर्ण जगात याची ख्याती पोहचावी.
अशोक समेळ यांनी मराठी नाटकांशिवाय २३ गुजराथी नाटके, ९ प्रायोगिक नाटके, तसेच दूरदर्शन वरील मालिकांचे २००० पेक्षा जास्त भागांचे लेखनही केले आहे.
१९५५ साली विदर्भातील बहुसंख्य लोकांनी बौद्ध धर्माची दीक्षा घेतली, व त्यांनी मेलेल्या गुरांची चामडी सोलणे या वंशपरंपरेने चालत आलेल्या व्यवसायावर तुळशीपत्र ठेवले.
त्यांना प्रतिजैविके खाऊ घातली जातात, त्यामुळे या कोंबड्या सेवन केल्याने मानवी आरोग्यावर वाईट परिणाम होतो पण या कोंबड्यांना रोग होत नसल्याने कुठल्या कृत्रिम औषधांचा वापर त्यांच्यात करावा लागत नाही.
कोरकु - सातपुडा पर्वतरांगांमध्ये राहणारी जमात, रायगढ, जशपूर भागात जास्त संख्येने राहणारे.
गर्भ २९ आठवड्याचा असताना बाळाची वाढ झपाट्या होते, तसेच त्याच्या अवयवांना बळकटी येते.
भद्रावती
थोडी पडझड झाली आहे.
लक्ष्मीकृपा
जर हा विषम असेल तरआणि जर हा सम असेल तर
मुंगी आपल्या शरीराच्या क्षमतेपेक्षा वजन उचलू शकते
त्यानंतर मध्य आशियातील ठिकाणांहून तिचा प्रसार यूरोपात साधारणत: सोळाव्या आणि सतराव्या शतकांत झाला.
जोशी यांनी लिहिलेला कथासंग्रह आहे.
आंबेडकरी साहित्य संमेलन, पुलगाव
व्यापक संग्रहित संशोधन व मौखिक इतिहास यांच्या माध्यमातून सरकार यांनी मुस्लिम स्त्रिया या कशाप्रकारे वसाहतीक, हिंदू, राष्ट्रवादी आणि उदारमतवादी मुस्लिम लिखाणातून अदृश्य राहिल्या याचा आढावा घेतला आहे.
शांत, सुंदर शहराची होणारी वाताहत पाहून राणी संतापल्या आणि त्यांनी प्रत्यक्ष रणांगणात उतरण्याचा निर्णय अंमलात आणला.
इंटरनेट मूव्ही डेटाबेसवरील जेरेमी रेनरचे पान (इंग्लिश मजकूर)
सध्या कुलकर्णी हे कॅलिफोर्निया इन्स्टिट्यूट ऑफ टेक्नॉलॉजी या संस्थेत 'स्पेस इन्फरनोमेट्री मिशन'चे सदस्य असून पालोमार व केक येथील प्रकाशीय वेधशाळांचे संचालक आहेत.
हा उत्तम सारथी होता.
काही फळांच्या बाबतीत मिठाचे द्रावण वापरून पदार्थांचे आयुष्य वाढविले जाते.
बेनेडिक्ट तेरावा अथवा पेद्रो मार्टिनेझ दि लुना (इ.स. १३२८ - मे २३, इ.स. १४२३) हा आविन्यॉन पोपशाहीच्या गादीवर आरूढ झालेला पोप होता, ज्याला रोमन कॅथॉलिक चर्चाच्या मते प्रतिपोप मानले जाते.
चिपट, मापट, अधोली, पायली ही त्याची नावे.
इंग्रजी घोडा
सुगरणीचं विज्ञान (वैज्ञानिक पाकशास्त्र)
अरमेनियन हा असं एकमात्र समुदाय आहे ज्यांनासिरीयामधे अरबी भाषेशिवाय स्वत: च्या भाषेत शिकवण्याची परवानगी दिली जाते.
नारायण यांचे संपूर्ण नाव राशीपुरम कृष्णास्वामी अय्यर नारायणस्वामी हे आहे.
केप टाउनचे हवामान कोप्पेन वर्गवारीनुसार उष्ण-भूमध्य समुद्रीय आहे.
किस्वाहिली बोलल्या प्रमाणे लिहीली जाते.
ते स्वतः अतिशय लांबच्या आणि तिरकस, वाकड्या मार्गाने मजल-दरमजल करीत आले.
या प्रयोगशाळेत सुपर कपॅसिटर्स, सौरऊर्जेसाठी लागणारे सेल्स, पाणी शुद्ध करण्याचे तंत्रज्ञान, हायड्रोन साठवण्यासाठीचे तंत्रज्ञान यांविषयी संशोधन केले जाते.
मूळव्याध आणि पचनाचे विकार बरे होतात व कुपचन नाहीसे होते.
गाई-म्हशींना घटसर्प, फऱ्या, फाशी, ब्रुसेलोसीस हे जीवाणूजन्य आजार, तर देवी, बुळकांडी, लाल्याखुरकूत, रेबीज, डेंग्यू, हे विषानुजान्य रोग, गोचीड आणि जंत हे परोपजीवी रोग आढळतात.
तालुक्यातील सर्वात मोठी ग्रामपंचायत आहे.
१९७७ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये ओडिशा राज्यातील जगतसिंगपूर लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
यातील राजे स्वतःला राजा सोलोमन आणि राणी शेबाचे थेट वंशज मानत.
त्याअगोदर बेळगुंदीची होती.
अश्रूंची झाली फुले (शंभू महादेव)
त्यांचा पराक्रम लोकांसमोर येत नाही, कारण त्या पराक्रमाचे साक्षीदार नसतात.
पावसाळ्यात या मार्गाने येणे टाळावे.
असे म्हटले जाते की युधिष्ठिर पुर्ण वाक्य जोरात बोलले परंतु कृष्णाच्या शंखनादाने वाक्याचा शेवटचा भाग द्रोणाचार्यास ऐकु येत नाही.
अपभ्रंश भाषा:अपभ्रंश ही अभिरांची भाषा होती.
सगळ्या सहकलाकारांना काढून टाकतो.
झी तेलुगू
कमेंटमध्ये अभाषांतरीत मजकूर आहे.
आक्रमणामुळे येणारी हतबलता दर्शविण्यासाठी साडीचा पदर फाटलेल्या अवस्थेत असलेली आणि रुदन करणारी स्त्री अश्या रूपातही भारतमाता पहायला मिळते.
ऋक्षाद्य कुळ
भारतात प्रामुख्याने राजस्थान, आंध्र प्रदेश, तमिळनाडू या राज्यांत शिशाच्या खाणी आहेत.
अभिनेत्री निवेदिता जोशी-सराफ, आणि डॉ.
राशी भविष्य
अविसोत्ल हा आठवा अस्तेक त्लातोआनी होता.
कुंजविहारी
चौफेर
१९१८: त्र्यंबक बापूजी ठोमरे उर्फ बालकवी तथा निसर्गकवी
पक्षी आणि पर्यावरण (डॉ. प्रदीप व्यवहारे, डॉ. सुभाष बेहरे)
गावात इतर पदवीधर वैद्यक व्यवसायी आहे.
ऊसच तयार न झाल्याने उत्पन्न मोठया प्रमाणात कमी होते.
अनाथांचा नाथ (साईबाबांचे आत्मनिवेदनात्मक चरित्र)
सुरुवातीला असे ठरविण्यात आले की बटुकेश्वर दत्त आणि सुखदेव हे बॉम्ब लावतील आणि सिंग युएसएसआरच्या दिशेने प्रवास करतील.
त्यांच्या १५ कादंबऱ्या, एक आत्मचरित्र, काही कथासंग्रह आणि काही व्यक्तिचित्रसंग्रह अशी सुमारे ३५ पुस्तके आहेत.
चे प्रतिबिंब त्यांत पडलेले असते.
युरोफायटर टायफून ही विमाने जर्मनी आणि इंग्लंड यांनी एकत्रितरित्या बनवलेली आहेत.
त्यामुळे सर्व समाजात एक चिंतेची बाब निर्माण झाली.
धामण
सदाशिव वामन जोशी
राष्ट्राध्यक्ष असताना युरोपला भेट देणारा विल्सन पहिलाच अमेरिकन राष्ट्राध्यक्ष होता.
येथे महाभारतकाळात वैराट राजाची नगरी होती म्हणून या जागेला वैराट असे नाव पडले, अशी आख्यायिका आहे.
भारतातील बँकांमध्ये ग्राहकाला दरमहा एक खाते उतारा मोफत दिला जातो.
या क्षेत्रातील मठाधीश पूर्णत: प्रसिद्धिपराङ्‌मुख असून या क्षेत्राची फारशी माहिती दत्तभक्तांना नाही.
विकिव्हॉयेज वरील योकोहामा पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
एखाद्या सर्वसाधारण दिवशी वृत्तपत्राच्या वितरीत होणाऱ्या प्रतींच्या संख्येस वृत्तपत्राचा खप (सर्क्यूलेशन) असे म्हणतात..
पुढे १८९० साली विज्ञान विषयातील पदवी मिळाल्यानंतर त्यांना विज्ञान शिक्षक म्हणून नोकरी मिळाली.
व आषाढ पोर्णिमेला गोपालकाला होउन सांगता होते.
मार्च २००७मध्ये फ्रंटियरने होरायझन एअरशी असलेले फ्रंटियर एक्सप्रेस या नावाखाली जवळची प्रवासी सेवा पुरवण्याचे कंत्राट हळूहळू कमी करणे सुरू करून तेथे रिपब्लिक एअरलाइन्सला कंत्राट देणे सुरू केले.
देवाघरचे ज्ञात कुणाला
जेथे फक्त पराजय शक्य आहे अशा प्रसंगात शिवाजी महाराजांनी विजय मिळवलेला आहे.
खेळदरी हे खेडे भाऊ खिंडीच्या दक्षिण पायथ्याशी आहे.
संमेलनाध्यक्ष रतनलाल सोनग्रा होते.
हल्लीच्या पिढीचे ऑनलाईन वाचन आता स्टाईलीश वाचन झाले आहे.
५) रक्कम केवळ खाते क्रमांक पाहून जमा होत असल्याने काळजी घेणे आवश्यक असते अन्यथा भलत्याच व्यक्तीला पैसे जमा होऊ शकतात.
तिने आपल्या कार्याची एक वेगळी ओळख बनवली.
ठिपक्यांचा पाणगरुड
स्कोप्ये, मॅसेडोनिया
विसाव्या शतकातील या प्रतिभावान कलाकर्तीचा समावेश भारतीय पुरातात्विक सर्वेक्षण खात्याने १९७६ आणि १९७९ मध्ये भारतातील नऊ सर्वश्रेष्ठ कलाकारांमध्ये केला आहे.
काचेच्या बरणीत एक थर देशी गुलाबांच्या पाकळ्याचा व एक थर कुटलेल्या खडीसाखरेचा अशा प्रकारे टाकून ती बरणी झाकण घट्ट लावून उन्हात ठेवतात.
पण संगणकावर हे काम वेगाने व अचूक होऊ लागल्याने २१ व्या शतकात हे यंत्र इतिहासजमा झाले आहे.
सर्व फौजी अधिकाऱ्यांशी लक्ष्मीबाईंनी चर्चा केली आणि निर्णयानुसार रातोरात त्यांनी झाशी सोडले.
बारभाईंनी याला कैदेत टाकले होते.
नंतर तो कशा प्रकारे प्रतिक्रिया देईल, हे सांगता येत नाही.
आजीच्या पोतडीतील गोष्टी (अनुवादित, मूळ लेखिका - सुधा मूर्ती)
त्याकाळी महाराष्ट्र फिल्म कंपनी ही एक अग्रगण्य चित्रपटसंस्था मानली जाई.
आशियाई छोटे मुंगूस
१९२७ साली एरोपुट नावाने स्थापन झालेल्या ह्या कंपनीचे नाव २०१३ सालापर्यंत याट एअरवेज असे होते.
व्यापारासाठी वसाहती वाढविणे आणि पूर्वेला साम्राज्य प्रस्थापित करणे हे पोर्तुगीजांच्या या व्यापारी मोहिमांचे ध्येय होते.
अठरावे शतक
त्यामुळे ह्या लिप्यांतील मजकुराचे वाचन करणे शक्य झाले.
तसेच मोगली सैन्याचे देखील हे लष्करी ठिकाण होते.13 व्या शतकात येतील रामोशी लोकांनी मुस्लिम बहामनी सरदाराविरुद्ध लडाई केल्याचा उल्लेख सापडतो.
त्यांचे शालेय शिक्षण लातूर येथील देशिकेंद्र विद्यालय आणि दयानंद महाविद्यालय येथे झाले.
लढायांत महार पलटणी शामिल होत्या.
सरकारने महात्मा गांधींच्या या मागण्यांकडे दुर्लक्ष करून दडपशाही सुरू केली.
१९८० या काळात भारताच्या सर्वोच्च न्यायालयात न्यायाधीश होते.
ऊर्मिला थत्ते यांनी मिळून आयुर्वेदावरील अनेक पुस्तके लिहिली आहेत.
नाटक आणि सिनेमा या दोन्ही क्षेत्रात निळूभाऊंनी स्वतःचा ठसा उमटवला .
१९८३ - ऑपरेशन अर्जंट फ्युरी - ग्रेनेडातील सशस्त्र उठावात पंतप्रधान मॉरिस बिशप व त्याच्या सहकार्‍यांच्या मृत्युदंडाच्या सहा दिवसांनी अमेरिकेने ग्रेनेडावर आक्रमण केले.
८) ओसामा बिन लादेन हा दहशतवादी सौदी अरेबिया या देशाचा मूळ नागरिक होता .
तोरवाल्ड्स यांना ॲन्ड्‌र्‍यू टॅननबॉम यांनी विकसित केलेल्या मिनिक्स संगणकप्रणालीपासून प्रेरणा मिळाली.
हा कोकणी भाषिक प्रदेश थंड हवेचे ठिकाण म्हण्ाून लोकप्रिय आहे.
पुढे पाऊण तासाने नाणदांड घाटात पोहोचतो.
ख्मेर
सुरेश चे वडील त्रिलोक चंद निवृत्त लष्करी अधिकारी आहेत.
उथळ, वाळूची बेटे असलेली खारी सरोवरे व सभोवताली टेकड्या अशा बोल्सन प्रकारचे हे वाळवंट असून कॅक्टस व तशा प्रकारच्या फारच थोड्या मरुवासी वनस्पती येथे आढळतात.
चे राजकीय सामर्थ्य सर्वाधिक आहे.
वृषभ ही रास चंद्राची रास आहे.
गुरू करणे, शिष्यत्व घेणे याचा अर्थ आपले स्वतःचे सर्व विसरून जाणे.
व्हाइट हाउस संकेतस्थळावरील जॉन अ‍ॅडम्स याचे अल्पचरित्र (इंग्लिश मजकूर)
हा जिल्हा मैसूर प्रशासकीय विभागात मोडतो.
बावनखणी
चोलुतेका या नावाचा उपयोग अनेक ठिकाणी होतो -
त्यावर लिहायचा मजकूर अणकुचीदार पदार्थाने कोरून घेत आणि मग त्यावर काजळासारखा काळा रंग फासत.
‘कुरुक्षेत्र’चे मटातील परीक्षण
सर्व ग्राहकांची माहिती या केंद्रीय संगणकात साठवलेली असते.
१९६५मध्ये कुमार गंधर्वांचा 'अनूपराग' नावाच्या पुस्तकाचा पहिला खंड प्रकाशित झाला.
व्ही.व्ही.एस. लक्ष्मण
येथील लिंग-गुणोत्तर ९६ आहे म्हणजे एकूण पुरुषांपेक्षा स्त्रीयांची संख्या अधिक आहे.
त्यानंतर मुख्य वास्तूत चौखाणी बैठक, ध्यानकक्ष, व गाभारा आहे.
त्यांच्या अभियांत्रिकी विज्ञानातील योगदाना साठी १९८७ साली त्यांना शांतीस्वरुप भटनागर पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले.
पेट्रोलियम ही संज्ञा लॅटिन भाषेतील ‘पेट्रा’ म्हणजे खडक आणि ‘ओलियम’ म्हणजे तेल या शब्दांपासून तयार झालेली आहे.
त्यासाठी नदीकिनारी आल्यावर त्यांना एक तेजःपुंज यती (समर्थ रामदास) नदीमध्ये डोळे मिटून जप करत असताना दिसले.
नारायणच्या फायनान्शियल एक्सपर्टला 1951 ची सर्वात मूळ कारकीर्द म्हणून सन्मानित करण्यात आले.
समारंभातील जेवणाची आणि अनेकांच्या घरच्या महाराष्ट्रीय जेवणाची सुरुवात वरण-भात-तूप वाढून होते.
या घटनेनंतर तीन आठवड्यांनी औरंगजेब आग्रा येथे आला, यामुळे शहाजहान बादशहा भयंकर संतापला आणि त्याने औरंगजेबाला दख्खनच्या सुभेदारीवरून पायउतार केले.
लता मणी या स्त्रीवादी दृष्टीकोनातून सतीच्या प्रत्यक्षदर्शीच्या राजकारणाविषयी परिक्षण करतात.
नाथ हा माझा (विनयकुमार)
यातले अनेक विद्यार्थी आज पत्रकार म्हणून नावारूपाला आले आहेत.
पंडित नेहरू बॉटनिकल गार्डन
हृदयाची स्पंदनेपण नियंत्रित करते.
कपाळ व शरीराची खालची बाजू पिवळी असते.
झी कश्मीर
येथील नागझिरा तलाव अतिशय प्रसिद्ध तितकाच जंगलासाठी महत्वाचा आहे.
संगीत संशयकल्लोळ
१९४२ मध्ये त्यांनी इंग्रजांविरुद्ध भारत छोडो आंदोलन चालू केले.
पर्यावरण अभियांत्रिकी
सप्टेंबर १९८७ मध्ये पंच्याऐंशी हजार प्रती छापलेल्या होत्या.
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे सदस्य असून राज्यसभेत आसामचे प्रतिनिधित्व करतात.
आचार्य अत्रे स्मृति प्रतिष्ठान(पुणे)चा रंगकर्मी आचार्य अत्रे पुरस्कार : अभिनेत्री फैय्याज शेख
दक्षिण बुरुजावर जाण्यासाठी छान वळणदार जीना आहे.
कोर्टात मला नेऊ नका
त्यानंतर इतिहास, चरित्र, कथा, कादंबरी, अनुवाद अशा विविध वाङ्‌मय प्रकारातील त्यांची चाळीसहून अधिक पुस्तके प्रकाशित झाली.
कंध - कोण्ड किंवा खोण्ड यावरून नावाची व्युत्पत्ती, अर्थ पहाडी लोक. रायगढ जिल्ह्यात जास्त.
तेव्हापासून आजवर चिंटू अनेक आबालवृद्धांचा लाडका बनला आहे.
या मध्ये मुख्यत्वे रासायनिक प्रक्रिया त्यांचा अभ्यास त्या कश्या प्रकारे औद्योगीक स्तरावर अथवा छोट्या स्तरावर वापरता येईल याचा अभ्यास असतो.
त्यामुळे रोगप्रतिकारक शक्ती वाढून रोगापासून संरक्षण मिळते.
आताच्या आहमदनगर जिल्ह्यातील नेवासा नावाचं गाव.
या कायद्याअंतर्गत ई-कचरा आपण कुठेही टाकू शकत नाही.
महायुद्ध (काव्यसंग्रह)
स्वस्तिक बॅन्ड
भैरव हा शक्तिपीठाचा रक्षक आहे.
याची बाह्यरेषा पूर्व गोलार्धात जवळजवळ दक्षिण ध्रुववृत्ताला धरुन आहे.
तिन्ही बाजू समान लांबीच्या असणाऱ्या त्रिकोणास समभुज त्रिकोण म्हणतात.
ही भाषा मुख्यत्वे करून वैज्ञानिक व इंजिनियरिंगच्या कामासाठी वापरली जाते.
मिंत्या करतोय खरं आमचं खल्यास पडलय आयकोचं.
सुवर्णतुला
या मंदिरांची प्रत्येक मूर्ती डोळ्यात साठवून ठेवावी अशीच आहे.
उडताना काळ्या पाठीवरचा खालचा भाग पांढरा शुभ्र.
चांदोबा ये रे ये (बालगीते)
बापू भाजेकर ह्यांच्याकडून १८७४ साली वामन प्रभाकर भावे, वासुदेव बळवंत फडके आणि लक्ष्मण नरहर इंदापूरकर ह्यांच्याकडे हस्तांतरित झाली.
यांचे शिक्षण नाशिक, वडोदरा आणि पुणे येथे झाले.
व्यक्तिगत उपयोगासाठी सिबिल वेब साईट
१०८०० विटा वापरून पंख पसरलेल्या गरुडासारखी दिसणारी यज्ञाची वेदी कशी तयार करायची हे वाजसनेयी संहितेत ११.१८ येथे आहे.
'चित्पावन कोकणस्थ ब्राम्हण' हा विषय घेऊन त्या एम.
सुधीर कुमार गढ़वाल जे.
तिने डेक्कन कॉलेजमध्ये प्रवेश घेतला आणि आपल्या शेवटच्या अंकाच्या परीक्षेत प्रेसिडेन्सीमध्ये अव्वल स्थान मिळविण्याचा दावा केला, ज्यामुळे तो इंग्लंडमध्ये आणखी अभ्यास करण्यासाठी तिला एक सरकारी शिष्यवृत्ती मिळेल.
दिवंगत अमेरिकी सिनेटर एच.
कुमारांच्या दुखण्यात पत्नी भानुमती यांनी त्यांची खूप सेवाशुश्रूषा केली.
रामसुतकृत साधुविलास (संपादित ग्रंथ)
विनायक द.
उस्मानाबाद जिल्हा
बीटा पिक्टोरिस हा ३.८६ दृश्यप्रतीचा आणखी एक पांढरा मुख्य अनुक्रम तारा आहे.
लक्ष्मीबाईंनी रणांगणात धाव घेतली.
मनाची एकाग्रता आणखी वाढविते.
त्यावेळी त्यांना जे.
संघटित, नियोजित, हिंसात्मक कृती.
तात्पर्य निश्चिती क्षमता
हॉटेल एक्झिक्युटिव्ह, व्यवसाय क्लब,आणि स्टँडर्ड खोलीत विनंती नुसार DVD प्लेअर दिला जातो.
सलैया
हे सुद्धा पहा
अनंत नाना घोगळे
वेश्यांसाठी पदवी सुरू करीत असल्याची वाईट प्रतिक्रियाही त्यांना ऐकावी लागली होती.
म्हणून सुरक्षित असतात.
त्यांनीच मल्लविद्येत पारंगत होण्यासाठी मल्लखांब नावाचा कसरतीचा वेगळा प्रकार शोधून काढला.
ते खरीप हंगामातील भातशेती बरोबरच रब्बी हंगामात कांदा, आले, हळद, ित्यादींचे तसेच पडवळ, कारले, दुधी भोपळा, इत्यादी फळभाज्यांचे उत्पादन घेतात.
सालबर्डी हे पर्यटनस्थळ मोर्शीपासून ८ किमी अंतरावर आहे.
निबंध
इराण मधील रामसर या शहरात २ फेब्रुवारी १९७१ रोजी जगभरातील पाणथळ जागांच्या संरक्षणासाठीच्या उपाययोजनांवर चर्चा करण्यासाठी एक परिषद भरवण्यात आली.
अगदी साधे मंगळसूत्र म्हणजे दोर्‍यात ओवलेली काचेच्या काळ्या मण्यांची दोन पदरी माळ होय.
२०१५ साली या संघाची कामगिरी निराशाजनक ठरली आणि त्यांना ५व्या क्रमांकावर समाधान मानावे लागले.
त्याचे खरजाळलेले हात पाहून त्याला चार रात्री स्वत: साबण लावून स्नान घालून स्वत: औषधपाणी करतात.
१९७१ पासून त्यांनी दर वर्षाआड अमेरिकेत जाऊन असोसिएटेड कॉलेजेस ऑफ द मिडवेस्ट इंडिया स्टडीज प्रोग्रॅम अंतर्गत पुण्यात येऊ इच्छिणार्‍या विद्यार्थ्यांना स्प्रिंग ओरिएन्टेशन कोर्समध्ये मराठी शिकवणे सुरू केले.
७१ आमदारसंख्या असलेल्या उत्तराखंड विधानसभेचे कामकाज डेहराडूनमधून चालते.
नाझी भस्मासुराचा उदयास्त ही लेखमाला प्रथम माणूसमध्ये प्रसिद्ध झाली होती.
एम्ब्राएर ईआरजे १४५ हे आखूड पल्ल्याचे मध्यम प्रवासीक्षमतेचे जेट विमान आहे.
ओ वुमनिया
त्याला वर्षभर काम असायचे.
घर चालवण्यासाठी प्रत्येक जण हातपाय मारू लागला.
यासाठी डॉ.
रूपक तालावरील चित्रफिती.
टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठाकडू्न डी.लिट. ही मानद पदवी
साराभाई व्हर्सेस साराभाई (दूरचित्रवाणी मालिका)
हिमालय, आल्प्स यासारख्या पर्वतांमध्ये हिमस्खलनाच्या घटना वारंवार घडत असतात.
तो एक अभिनेता, गीतकार, संगीतकार, दिग्दर्शक आणि कवी म्हणून ओळखले जाते.
डॉ. लक्ष्मण देशपांडे
या हिंदू देवांमध्ये अनेक जाती आहेत.
विविध देशातील नाणी, एखाद्या विषयावरील चित्रे असणारी नाणी , एखाद्या वर्षात प्रसिद्ध केलेली नाणी, एका विशिष्ट टाकसाळीतून बनवली गेलेली नाणी असे अनेक संग्रह करणारे संग्राहक दिसून येतात.
सीरध्वज जनक
त्यांचे आईवडीलही राजकारणात होते.
प्रत्येक विद्यार्थ्यांना ग्रंथालयाची आवड निर्माण व्हावी तसेच त्यांचा सतत ग्रंथालयाशी संपर्क वाढवा या उद्देशाने वाचनतास सुरू करण्यात आला.
स.१९४९ या कालावधीत जयपूर संस्थानाचे शासक होते.
ही उजव्या हाताने फलंदाजी करते.
म्हणजेच
राजाभैय्या पूंछवाले यांच्या घरी दर गुरुवारी होणार्‍या बैठकीमध्ये वसंतराव तंबोर्‍याची साथ करताकरता गाऊ लागले.
नारो त्रिंबक (१९व्या शतकाचा पूर्वार्ध) : एक मराठी शाहीर
उद्याचा संसार (शेखर)
मनगट्या
त्यांनी समूहाचा विस्तार मोठ्या प्रमाणात केला.
कोकण रेल्वे मार्गावर स्थित असलेले हे स्थानक उत्तर गोव्यातील महत्वाचे स्थानक आहे.
आपल्या उत्पादनाची प्रमुख वैशिष्ट्ये विचारत घ्यावी लागतात.
एअरबसच्या सगळ्यात नवीनतम आणि सगळ्यात छोट्या विमानाला प्रमाणपत्र
विशेष म्हणजे खोत यांना पीएचडी करता आली नसली तरी त्यांच्याच मूळ गावातून येणाऱ्या एका तरुणाने खोत आणि त्यांचे साहित्य यावर प्रबंध लिहून पीएच.
गर्भार्थ (आरोग्यविषयक)
संग्राम थोपटे महाराष्ट्राच्या १३ व्या विधानसभेचे सदस्य होते. हे भोर मतदारसंघातून निवडून गेले.
चाळीशी स्वास्थ्य
नरेंद्र जाधव
’सखाराम शिंपी’ला महाराष्ट्र सरकारचा बालवाङ्‌मयाचा पुरस्कार.
संपूर्ण प्रांत राजापासून रंकापर्यंत कॅप्टन रसेलच्या मस्तवालपणाचा व दहशतीचा सामना करत असतात.
संगणकीय खेळांसाठीच्या उपकरणांवरही हा उपलब्ध आहे.
२००४ ते २००९ दरम्यान ती युरोपियन संघाच्या युरोपियन कमिशन ह्या संस्थेमध्ये वित्त नियोजन व बजेट ह्या खात्याची प्रमुख होती.
श्रीनगर ही भारताच्या जम्मू आणि काश्मीर राज्याची उन्हाळी राजधानी व राज्यातील सर्वाधिक लोकसंख्येचे शहर आहे.
स्कॉट कुग्गेलेजीन (न्यू) आणि लाहिरू कुमारा (श्री)
हा संघ फ्लोरिडाच्या टॅम्पा शहरात स्थित आहे.
लिंगायत तेली
स्पार्ट्ली द्विपसमूहातील अनेक छोट्या बेटांवर भराव घालून चीनने तिथे विमानाच्या धावपट्ट्या, रडार यांचे आरोपण केले आहे.
लिबिया सरकारचे प्रमुख मुअम्मर अल-गद्दाफी यांनी सर्वांना शरण दिले आणि लपवून ठेवण्यात मदत केली.
१९६७: श्रीक्षेत्र त्र्यंबकेश्वर नाशिक येथील मंदिरात जाऊन देवाची पूजा करण्याचा अधिकार सर्वांना आहे असा उच्च न्यायालयाचा निर्णय.
सरळ चालत गेल्यास उत्तराभिमुख प्रवेशव्दारापाशी आपण पोहोचतो.
थापी सारखी रुंद चोच नारंगी रंगाचे पाय असतात
मराठी-सिंधी शब्दकोश (हा महाराष्ट्र सरकारच्या साहित्य आणि संस्कृती मंडळाने १९९२साली प्रकाशित केला आहे.)
गळ्यात मंगळसूत्र बांधण्याचा विधी वैदिक विवाह पद्धतीच्या विवाहात नसतो/नव्हता.
हा एक स्पेनचा टेनिस खेळाडू आहे.
स.२०१५ : निवृत्त प्राध्यापकांना अर्जित रजेची रोख रक्कम देण्याचा आदेश न्यायालयाने दिल्याने संस्था पुन्हा आर्थिक आवर्तात सापडली.
ते उष्णतेने वितळतात.
बारकी पोरं य दिवषासाठी खूप हाउस्तान.
‘वट’ हा शब्द ‘हुकमत’ या अर्थाने वापरला जातो.
पश्चिम जर्मन अधिकार्यांना कैद्यांच्या उच्च वर्गाबद्दल माहिती होती आणि वस्तुस्थिती अशी होती की अनेक गट त्या कैद्यांचे समर्थक होते.
आरोग्य रहस्य
उर्मिले त्रिवार वंदन तुला
मराठीचे संदर्भात असे दिसते की, नामविभक्तीचा भाग मराठीने अपभ्रंश भाषेपासून तर आख्यात -विभक्ती क्रियापदाचे प्रत्यय वगैरे महाराष्ट्रीपासून घेतलेले दिसतात.
गुंतता हृदय हे कमलदलाच्या पाशी
गया रेल्वे स्थानक हावडा-मुंबई व दिल्ली-गया-हावडा रेल्वेमार्गावर स्थित असून येथे दररोज राजधानी एक्सप्रेससह सुमारे १०० गाड्या थांबतात.
किल्ल्यामध्ये ध्वस्त झालेले मंदिर तसेच अनेक इमारतीचे अवशेष पहायला मिळतात.
त्याचे १५ जानेवारी २००७ ला केरळ सरकारचे वन मंत्री बिनॉय विश्वम यांनी उदघाटन केले त्याच्यामाध्यमातून चालू केलेली
तपोवन एक्सप्रेस
फेब्रुवारी महिन्याच्या मध्याच्या सुमारास पूर्व रात्री हा तारकासमूह मध्यमंडलावर येतो.
महाराष्ट्र परिवर्तन संस्था
शिख धर्मात हा शब्द विशेष महत्त्वाचा आहे.
वितरण साखळीचा प्रामुख्याने विचार
गवताळ रान : मुख्यत: गवताचे आच्छादन असलेला भूभाग
निळू फुले यांची मुलाखत
पृथ्वीपासून ९७ प्रकाश-वर्ष अंतरावरील अल्फा पिक्टोरिस हा पांढरा मुख्य अनुक्रम तारा चित्रफलकमधील सर्वात तेजस्वी तारा आहे.
नेमून दिलेल्या कामात चूक केल्यामुळे एक वर्षाची शिक्षा भोगणारा एक यक्ष हा कालिदासाच्या मेघदूताचा नायक आहे.
तसेच हा संघ जपानच्या ५९ ठिकाणी देशान्तर्गत विमान सेवा देतो.
जॉर्ज बर्नार्ड शॉ , यीट्स, ग्रॅनविल, डडली बार्कर, गिलबर्ट, मुरे, जॉन मॅसफिल्ड.
इंदापूर हे पुणे जिल्ह्यातील इंदापूर तालुक्याचे प्रशासकीय मुख्यालय आहे.
लक्ष्मीबाईंचा जन्म भागीरथी बाई यांच्या पोटी उत्तर प्रदेशातील काशी येथे झाला होता.
परंतु संयुक्त अरब अमिरातीने त्याल दुबईमध्ये अटक करून दिल्ली पोलिसांच्या ताब्यात दिले.
पक्षातील आणि इतरही काही नेत्यांनी गांधीजींवर टीका केली.
कमी मौसमी पाऊस किंवा परतीच्या मौसमी पाऊस किंवा परतीच्या मौसमी पावसाचा अभाव हे येथील दुष्काळप्रवणाचे मुख्य कारण आहे व सिंचन प्रकल्पांअभावी येथे शेती करणे अतिशय मुश्किल काम आहे.
गोविंद राघो खैरनार ऊर्फ गो.रा. खैरनार : मुंबई महापालिकेचे माजी उपायुक्त.
निळा रंग पिग्मेंटमधून आलेला नसतो, तर त्याच्या संरचनेमुळे असतो.
अंदमान आणि निकोबार
त्या सामन्यात त्याने वासिम अक्रम, इम्रान खान, अब्दुल कादीर आणि वकार युनूससारख्या दिग्गज गोलंदाजांचा सामना केला.
जून १९१८ला प्रसिद्ध केलेल्या एका ' फौजेत भारती होण्याचे आवाहन' मध्ये गांधी म्हणतात - "ही गोष्ट (स्वातंत्र्य) प्रत्यक्षात आणण्यासाठी आपल्यामध्ये स्वतःचे रक्षण करण्याची क्षमता असली पाहिजे, म्हणजेच शस्त्र बाळगण्याची आणि वापरण्याची क्षमता...... आपल्याला जर शस्त्र सर्वाधिक कौशल्याने वापरण्याची कला अवगत करायची असेल तर फौजेत भरती होणे हे आपले कर्तव्य आहे" असे जरी असले तरी व्हाईसरॉयच्या खासगी सचिवास लिहिलेल्या पत्रात ते म्हणतात "वैयक्तिकरीत्या कोणालाही, मित्र व शत्रूस, मारणार नाही अथवा जखमी करणार नाही."
रत्‍नावली
पिंपरी चिंचवड मध्येही सातत्याने पोवाडा प्रशिक्षण वर्ग चालतात.
१८८० साली सहाध्यायी असलेल्या बाळ गंगाधर टिळक, गोपाळ गणेश आगरकर, विष्णुशास्त्री चिपळूणकर यांनी काढलेल्या न्यू इंग्लिश स्कूल शाळेच्या पर्यवेक्षकपदावर ते रुजू झाले.
आपत्ती ही तुलनेने कमी काळात गंभीर नुकसानकारक आहे.
हीने जॉर्ज वॉशिंग्टन विद्यापीठातून फ्रेंच साहित्यात पदवी मिळवली आणि नंतर वॉशिंग्टन टाइम्स-हॅराल्डमध्ये छायाचित्रकाराची नोकरी केली.
हे शहर मधुबनी जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
डॉप्लर परिणामाचे विवेचन
वामन पंडितांची 'यथार्थदीपिका'
आकाशात उंच भरारणाऱ्या गरुडांचे पंख मात्र मोठे असतात व शेपटी छोटी असते.
ज्या प्रदेशात पावसाळ्याच्या महिन्यात मोठ्या प्रमाणावर पाऊस व इतर वेळ हवामान दमट राहाते अश्या भागांचा यात समावेश होतो.
राजा कारळे
सदाशिव धोंडो : बारभाईंनी यांना कैदेत टाकले होते.
पण प्रत्यक्षात शहाजी राजांना कर्नाटकात बंगलोर येथे काळ व्यतीत करावा लागल्यामुळे, त्यांना स्वतःस जहागिरीचा कारभार पहाण्यास उसंत नव्हती.
बर्ड हे विमानाच्या साहाय्याने या प्रदेशावर उतरणारे पहिले वीर ठरले.
अखिल भारतीय महात्मा फुले समता परिषद (पुणे)
या चित्रपटास दिग्दर्शित केले.
तेथून अलाहाबाद-बुंदेलखंड-खानदेश-गोंडवन-गोवळकोंडा असा कठीण वेडावाकडा प्रवास करून ते राजगडावर येऊन पोहोचले.
१९७४ साली ही भाषा बोलणारे स्थानिक लोक शिल्लक नव्हते ज्यामुळे हिला लुप्त दर्जा प्राप्त झाला.
एम५० एक खुला तारकागुच्छ
युएफा चँपियन्स लीग (अजूनही युरोपियन कप या नावाने प्रसिद्ध) ही युनियन ऑफ युरोपियन फुटबॉल असोसिएशन्स द्वारा आयोजित वार्षिक फुटबॉल स्पर्धा आहे.
अशाप्रकारच्या गुन्हेगारीकरणामुळे मुस्लिम समूहाचे प्रश्न हेच त्यांची ओळख बनले आणि वसाहतवादी आणि हिंदू समूहांनी ज्या समूहाच्या व बनविलेल्या होत्या त्याला; यासोबतच लिंगभाव आधारित होणारे शोषण याला संपादकीय साहित्य प्रसिद्ध करणे तसेच लोकप्रिय साप्ताहिक यांच्या माध्यमातून आव्हान देण्यास मुस्लिम समूहाने सुरुवात केली.
निरोगी उसाचे वजन जास्त असते त्यावरोबर साखरेचा उताराही जास्त मिळतो.
रंगात रंगला श्रीरंग
संगणक प्रणाली आता "स्मार्ट " साधने, स्मार्टफोन, टेलीव्हिजन आणि गोष्टी इंटरनेट च्या भाग म्हणून लहान साधने समावेश खूप विविधता समावेश - आणि नेटवर्क नाही फक्त इंटरनेट आणि खाजगी डेटा नेटवर्क , पण Bluetooth,Wi -Fi आणि इतर समावेश वायरलेस नेटवर्क.
मणिपुष्पक
सन १७७४ साली कॅप्टन कुक याने या खंडाबद्दल जगाला सांगितले.
मनोहर समेळ हे एक मराठी कादंबरीकार व नाटककार, नाट्यअभिनेते व नाट्यदिग्दर्शक आहेत.
राम, सीता यांनी वनवासात असताना येथे आसरा घेतला होता.
एकमेकांच्या पाठीला पाठ लावून जन्माला आलेली सख्खी भावंडेच जणू.
सशक्त शरीर आणि मन आध्यात्मिक गतीचे साधन ठरते.
इ.स. २००६ मध्ये अमेरिकेच्या राष्ट्रीय विज्ञान अकादमीचे ते परदेशी सदस्य म्हणून निवडले गेले.
साहित्यिक कलावंत संमेलन, पुणे
१) दहा लाख रुपयांपर्यंतच्या रकमा एका खात्यातून दुसऱ्या खात्यामध्ये प्रदान करण्यासाठी ही सुविधा वापरता येते.
राजबाग बीचवर असलेले हे हॉटेल पालोलेम बीच पासून हे रेसोर्ट ड्राईव्ह करत अवघ्या १५ मिनिटांच्या अंतरावर आहे.
येथील मार्गदर्शक व वाहन चालक अतिशय चलाख आहेत..
स.१९८३ दरम्यान बारा टप्प्यांत त्यांनी हे संशोधन केले.
उर्दू भाषेवरील त्यांच्या उत्तम प्रभुत्वाबद्दल हैदराबादच्या निजामांनी त्यांचा खास गौरव केला होता.
काल उपाशीपोटी दुपारपर्यंत राहिले होते.
ती हिंदी चित्रपटांतून अभिनय करते.
काही वर्षापूर्वी मित्रांनी एकमेकांची ओळख करून दिल्यावर १९९५ साली सचिनचा विवाह आनंद मेहता ह्या गुजराती उद्योगपतींच्या अंजली (व्यवसायाने बालरोगतज्ज्ञ असलेल्या) यांच्याशी झाला.
मराठीतल्या एका साध्या वाक्प्रचारातून हे प्रश्न उभे करत ही लंकेची पार्वती नसून लंजा (नग्न) गौरी-लज्जागौरी आहे, निर्मितीचे पूजास्थान आहे, एक फार मोठा सांस्कृतिक कालखंड या दैवताने व्यापला होता, असा हा प्रवास पुरावे देत ढेरे यांनी या ग्रंथात मांडला.
रंगवि रे चित्रकारा
ईशान्य दिल्ली
वाच्य ब्रम्ह:- वाचेने जे जे ब्रम्हविषयी बोलता येते त्या बोलण्यावरून कळून येणारे वाच्य ब्रम्ह .
कारण सूत्रकृमींचा प्रादुर्भाव होतो.
श्रीमंत दगडुशेठ हलवाई गणपती
बळवली हे भारत देशातील, महाराष्ट्र राज्यातील,रायगड जिल्ह्यातील, पनवेल तालुक्यातील एक गाव आहे.
दहशतवादाची शिकार झालेल्या लोकांची कुटुंबे उद्ध्वस्त होतात.
एडवर्ड निघण्याची तयारी करत असतानाच ओढ्यात सोफीचे शव सापडल्याची बातमी कानावर येतो.
बाल्टिक देश
लेकुरे उदंड झाली
या विशिष्ट प्रकारच्या बॅटरीज निसर्गात मुबलक सापडणाऱ्या सिलिकॉन मूलद्रव्याच्या बनविल्या असतात.
इट्झाकोआट्ल
जैन धर्मात पाच महाव्रते व पाच अणुव्रते (लहुव्रते) अशी दोन प्रकारची व्रते आहेत.
नान्सी हे ईशान्य फ्रान्समधील लोरेन प्रांतातील एक शहर आहे.
माथ्यावरचा सुळका चढण्यासाठी सोबत आवश्यक असे गिर्यारोहणाचे साहित्य पाहीजे.
प्रेझिडेंट.पीएल (पोलिश मजकूर)
गरम गरम थालीपीठ शेंगदाण्याच्या चटणीसोबत खायला द्यावे.
ढोबळी मिरची
सुरसुंदरी
गांधीलमाशी
सज्जन
त्यांनी अध्यापनशास्त्राचे शिक्षण घेतले होते व त्या किर्लोस्करवाडीतील प्राथमिक शाळेत शिक्षिका होत्या.
अमरावती जिल्ह्यातील शेंदूरजना बाजार हे गाव गुरांच्या बाजारासाठी प्रसिद्ध आहे.
त्यानंतर १९५८ पासून ते ७ एप्रिल १९७१ पर्यंत राणे पुनर्नियुक्त अधिकारी म्हणून सैन्यात कार्यरत होते.१९७१ मध्ये त्यांनी पूर्ण निवृत्ती घेतली.
उज्जैनच्या महाराष्ट्र संगीत समाजाकडून हिंदुस्तानी शास्त्रीय संगीतासाठी केलेल्या कार्याबद्दल सन्मान.
हे शिवमंदिर देवरुखपासून ५ किलोमीठर अंतरावर आहे.
हा बर्नली एफ.
इंद्रायणी सावकार यांनी काही वर्षे वसंतदादा पाटील यांच्या पत्नी शालिनीबाई पाटील यांच्या खासगी सेक्रेटरीचे काम केले आहे.
विकी मध्ये जीआयएस संकल्पना, नवीन तंत्रज्ञान, उत्पादने, लोक आणि संघटनांविषयी माहितीपूर्ण लेख समाविष्ट आहेत.
दुसरी व्यक्ती बोलत असताना त्या व्यक्तीचे बोलणे पूर्ण होईपर्यंत मौन धारण करावे, दोन व्यक्ती आपापसात बोलत असताना त्रयस्थाने मौन पाळावे.
केले आहे.
आल्बर्टा हा नैसर्गिक वायू निर्यातीत जगात दुसर्‍या क्रमंकावर आहे.
धवन हे चंडीगढचे खासदार होते.
साधनसंपदा व पर्यावरण (अरुण राजाराम कुंभारे)
रामदासी परंपरेतील थोर विभूती दत्तावतार श्रीधरस्वामी यांनीही कर्दळीवनाची परिक्रमा केली होती.
मंगोलिया सारखे काही देश तर तिथल्या आजतागायत अस्तित्वात असलेल्या अश्व-संस्कृतीसाठीच प्रसिद्ध आहेत.
वोखा हा भारताच्या नागालँड राज्यातील जिल्हा आहे. याचे प्रशासकीय केंद्र वोखा येथे आहे.
अंतरावर महाराष्ट्रातील प्रसिद्ध पर्यटन स्थळ आंबोली (जि. सिंधुदूर्ग) आहे.
हयाच प्रधान तत्वापासुन महायधि सात पदार्थ तयार होतात.
तद्नुसार मद्रास रेजिमेंटच्या साहाय्याने इ.
११) लिंगायत हे कायकाकवे कैलास या स्वयंपूर्णतेचा संदेश देणारे एक अर्थशास्त्र आहे.
स्थापनेनंतरच्या ५३ वर्षांत संस्थेची प्राथमिक ते पदव्युत्तर; तसेच वैद्यकीय, अभियांत्रिकी अशा विविध क्षेत्रांतील अभ्यासक्रम शिकविणारी १८० शाळा-कॉलेजेस आहेत, त्यांत दीड लाख विद्यार्थी शिक्षण घेत असून, सुमारे वीस हजार कर्मचारी नोकरीस आहेत.
‘भूपाळगडावर हेरगिरी करताना त्याचा मृत्यू झाला’, ‘लढाईत जखमी झालेल्या बहिर्जी यांनी भूपाळगडावर येऊन महादेवाच्या चरणी आपले प्राण सोडले’ अशा आख्यायिका मात्र तत्कालीन बखरीत सापडतात.
कारंत चिंतन (अनुवदित, मूळ कन्‍नड लेखक डॉ. शिवराम करांत)
सोबतीला खुरासणीची चटणी, वरण, भात, भाजी पोळीही नैवेद्य म्हणून असते असते.
जळगाव येथील दीपस्तंभ संस्थेचे 'यजुर्वेंद्र महाजन यांची मुले' तसेच शिक्षक यांच्यासाठी कार्यशाळा झाली.
मार्शल अमेरिकेच्या मिशिगन राज्यातील छोटे शहर आहे.
या संस्थेने जनतेच्या निःशुल्क उपयोगासाठी 'क्रिएटिव्ह कॉमन्स लायसेन्स' नावाचे अनेक सारे कॉपीराइट लायसेंस जारी केले आहेत.
कोलाथुर गोपालन
कुरुक्षेत्राच्या चारही बाजूंना अरंतुक, तरंतुक, मचकुक आणि रामहृद नावाचे यक्ष आहेत, असे महाभारतात सांगितले आहे.
१,४४,२५,००० वर्ग किलोमीटर क्षेत्रफळ असणारा अंटार्क्टिका खंड हा ऑस्ट्रेलिया, युरोप या खंडांपाठोपाठ आकारमानाने तिसरा सर्वांत लहान खंड आहे.
तेथील समुदायाने या आवाहनाला साद दिली आणि आगामी सात वर्षात हजारो भारतीयांनी हरताळ केल्यामुळे, नोंदणी करण्यास नकार दिल्यामुळे, नोंदणी पत्रक जाळून टाकणे आणि तत्सम अहिंसात्मक कार्यात सामील झाल्यामुळे लोकांनी तुरुंगवास भोगला, चाबकाचे फटके खाल्ले आणि बंदुकीच्या गोळ्याही खाल्या.
भारतात साधारणपणे ६ मुख्य प्रकारचे हवामान आढळून येतात त्यात अंदमान मध्ये आढळणारे विषुववृत्तीय सदाहरीत जंगलांपासुन ते पश्चिम राजस्थान मधील थरचे वाळवंट पण आढळते.
या अंकात अनेक उत्तम लेख प्रसिद्ध झाले आहेत.
ओलीसुकी (टॉस) करून राज्य कुणावर ते ठरवलं जातं.
मुधोळ हे गाव कर्नाटक राज्यातील बागलकोट जिल्ह्यात आहे.
केतन पटवर्धन
आता एकजीव केलेल्या रताळ्यात बारीक चिरलेल्या हिरव्या मिरच्या, जिरेपूड, चवीप्रमाणे मीठ घालून एकत्र करावे.
देवीच्या मंदिरासमोर भवानीशंकराचे मंदिर आहे.
बागायत : फळबागा (आंबा, संत्रे) अथवा रोपवने (सागवन, कॅशुरीना, निलगिरी)
व्यक्तिचित्र
प्रभाकर जोग आसपास रेंगाळून संगीताचा आस्वाद घेतच मोठे झाले.
नंतर त्यांनी चेन्नईच्या इंडियन इन्स्टिट्यूट ऑफ मॅनेजमेन्टमध्ये प्रवेश घेतला.
एडवर्डचा शोध सर्वत्र चालू होतो.
अशा प्रकारे कायदा हातात घेऊन पर्यावरणाला हानी पोहोचविणाऱ्या आणि निष्पाप बालकांच्या स्वास्थ्याला बाधा आणणाऱ्या धनदांडग्यांना कायद्याचा उपयोग करून वठणीवर आणण्याचे काम सईदांनी बेला या संस्थेद्वारे हाती घेतले होते.
एक गरीब कुटुंबातील जादूगार व उमराव घराण्यातील मुलगी एकमेकांच्या प्रेमात पडतात परंतु राजघराण्याच्या दडपशाहीने त्यांचे प्रेम विभाजीत केले जाते.
त्रिकोण बनवणारे तीन तारे स्थिर वाटतात.
मंदिरावरील भव्य असा पांढरा शुभ्र ध्वज गेली चारशे वर्षे आपली परंपरा जपत आहे.
हा गढ़ जिंकण्यासाठी बरीच मोठमोठी युद्धे झाली.
कॉलेजचे प्राध्यापक मेडिकलच्या विद्यार्थ्यांच्या कामात ढवळाढवळ करीत नसत.
या टारगेट या भारतातील इंग्लिश नियतकालिकाच्या संपादक होत्या. त्यांनी ३०पेक्षा अधिक मुलांसाठीची पुस्तके लिहिली आहेत.
जप करताना झोप येऊ लागली तर कष्टाची सेवा करावी.
त्याने अनमकोंड येथे आपली राजधानी स्थापली.
तसेच चिं.
असेही तसेही क्रांति साडेकर
किंगस्टन येथे झालेल्या पहिल्या कसोटीत भारताने 75 धावांच्या मोबदल्यात पहिले पाच बळी गमावले होते.
१४ मार्च २०१५ ला सुरेश भट यांच्या स्मृतिदिनानिमित्त "शब्दांकित"प्रस्तुत "गझल तुझी नि माझी"चा पहिला मुशायरा सादर झाला, आणि मार्चपासून महाराष्ट्रात आणि गोव्यात अनेक ठिकाणी शब्दांकित जाऊन पोचले.
हून अधिक आहे.
जाणकारांनी हठयोगाचे महत्त्व पुन्हा नेमके सांगितले.
याची नोंद घ्यावी लागते.
येथे येण्यासाठी सफाळे रेल्वे स्थानकावरून किंवा केळवेवरून एसटी बसची तसेच अॉटोरिक्षाची सोय आहे.
इतर फळझाडांचा चिंचेच्या बागेत आंतरपिके म्हणून वापर करता येतो.
याचे पूर्वीचे नाव मरूत्तटी होते.
या सणासाठी घराच्या भिंतीवर सोंडेत माळ धरलेल्या व समोरासमोर तोंड केलेल्या दोन हत्तींचे रंगीत चित्र टांगतात.
टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठाची सन्माननीय डी.लिट. ही पदवी
कणेकर संजीवनी मराठे यांची मुलगी होत.
श्री धन्वंतरी
दुसऱ्या महायुद्धादरम्यान तिच्या कामांसाठी तिचा सन्मान केला गेला.
चोच मोठी आणि आकड्यासारखी असते.
मंजिरी धामणकर (जन्म : ११ नोव्हेंबर, इ.स. १९५९) या एकपात्री नाट्य सादर करणार्‍या एक मराठी कलावंत, कवयित्री आणि लेखिका आहेत.
तेनाली तेलुगू संस्कृतीचे केंद्र मानले जाते.
आंबेडकरी तरुणाई
सामान्यपणे गर्भावस्थेचे तीन तीन महिन्यांचे तीन टप्पे मानण्यात येतात.
म्हणजे सात रिश्टर स्केलच्या धक्कयानं जी ऊर्जा बाहेर पडते ती सहा रिश्टर स्केलच्या धक्क्याच्या दहा पट जास्त असते आणि पाच रिश्टर स्केल धक्क्याच्या शंभर पट जास्त असते.
महाराष्ट्र साहित्य पत्रिका
पूर्ण केले.
ऊंसमळा
मात्र जॉन यांच्या वडिलांच्या मृत्युनंतर ॲडा आणि जॉन यांनी १९०५ साली विवाह केला.
वादंग
चिंचखेडा हे स्वच्छतेच्या बाबतीत अग्रेसर आहे.
लेट्स किल गांधी (मूळ तुषार गांधी, अनुवाद अजित ठाकुर)
वसंत शांताराम देसाई
ही गणितातील एक संकल्पना आहे की ज्याची किंमत सांगता येत नाही.
भारताचे माजी उपपंतप्रधान दिवंगत देवीलाल ह्यांचे चौटाला हे पुत्र आहेत.
जयभीम सेना (पुणे)
जसे वाहनाचे नोंदणी प्रमाणपत्र, वाहन परवाना इत्यादी.
१९५२ साली तो भाकपच्या केंद्रीय समितीचा सदस्य झाला.
कर्दळ हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील उत्तर कोकणातील पालघर जिल्ह्यातील पालघर तालुक्यातील एक गाव आहे.
स्पॅनिश काँकिस्तादोरांनी स्पेनमध्ये नेलेला अन्नप्रकारांमध्ये, ग्वाकामोले, हा सॉसमध्ये अ‍व्होकॅडो मुरवून केलेला अन्नप्रकार १६व्या शतकातील अस्तेक पाककृतींमधला एक लोकप्रिय प्रकार होता.
त्यांनी लंडन येथे कामशास्त्र सोसायटीची स्थापना केली.
त्यामुळे आजार बळावत जातो आणि पांगळेपणा येतो.
त्याचा मुलगा मारला गेला.
कॉम्प्युटरच्या करामती (शैक्षणिक)
सुधीर या लेखामध्ये मांडणी करतात.
दरवडेखोर
राजस्थानच्या वाळवंटात ५२ डिग्री सेल्सियस तापमानात या रणगाड्यांची यशस्वी चाचणी घेण्यात आली.
उद्याची कन्या
यानंतर तो सात महिने दरबारात आला नाहीँ.
या जहाजांतील विषारी रसायनांचाया बालकामगारांच्या प्रकृतीवर घातक परिणाम झाला आणि समुद्र- किनाऱ्यावरील पाणीही दूषित होत असे.
अटलबिहारी वाजपेयी
माघ कृष्ण द्वितीया ही माघ महिन्याच्या कृष्ण पक्षातील दुसरी तिथी आहे.
चंद्रशेखर शिवाचार्य हे लिंगायत संप्रदायातील एक संत होते.
मराठी भाषेतील अनेक लहानसहान गोष्टी,हमखास लिहिताना,बोलताना होणाऱ्या चुकांचे मार्गदर्शन,शब्द उत्पत्ती,मराठी शाळांसाठी अजून काय करता येईल यावर चर्चा,माहितीची देवाणघेवाण.
मातोश्री भीमाबाई आंबेडकर पुरस्कार
बुर्हानपुर खानदेश सल्तनतीची राजधानी बनली.
देवमानुस देवळात आला
माधवनाथ महाराजांनी त्यांचे सांत्वन केले व त्यांना धीर देत सांगितले की, आपण काही काळजी करू नका, आपण एक दत्ताची आणि एक गणपतीची मूर्ती तयार करा व त्यांची रोज पूजा करा.
किल्ल्यात प्रवेश करण्यासाठी नाममात्र शुल्क आकारण्यात येते.
जगातील शुद्ध पाण्याच्या एकूण साठ्याचा फार मोठा भाग या खंडावर हिम व बर्फरूपाने साठलेला आहे.
विद्यार्थिनींसाठी १७ प्रकारच्या सेवा सुविधा येथे आहेत.
धार्मिक व वैज्ञानिक विषयांकरीता शाळा व महाविद्यालये स्थापन करणे.
ते विद्यमान महंत व खासदार योगी आदित्यनाथ ह्यांचे गुरू मानले जात.
हिरा
१९५५ साली लंडन विद्यापीठात व्याख्याता म्हणून एका वर्षासाठी त्यांनी पद भूषवले.
तुळजाभवानीच्या देवळाच्या प्राचीनतेचा पुरावा देणारा १४ नोव्हेंबर इ.
भारत-चीन युद्ध हे इ.
अलेप्पो आणि इतर प्रमुख शहरांतील आर्मेनियन समुदायामध्ये आर्मेनियन भाषा बोलली जाते.
सर्वप्रथम सोलोमनी राजा मेनेलिक पहिला हा इ.
याला तेलगुमध्ये तेल्ल कंकणम असे म्हणतात.
त्यांच्या सौंदर्यदृष्टीमुळे गाण्यातील अर्थसौंदर्य व स्वरसौंदर्य जास्तीत जास्त खुलविण्याकडे त्यांचा कल असे.
माचीवरून वाघेऱ्याचा उंच सुळकेवजा उंचवटा, गडमाथा दिसतो.
हा सण मुलींचा विशेष आवडता आहे.
चंदगड हा महाराष्ट्राच्या दक्षिणेकडील कोल्हापूर जिल्ह्यातील एक डोंगराळ तालुका आहे.
आचार्य अत्रे स्मृति पुरस्कार : नाटककार गिरीश जोशी
गीची ही पहिली लघुकथा फ्रान्स-प्रशिया युद्धाच्या पार्श्वभूमीवर बेतली होती.
अनिल बर्वेंंच्या अनेक कादंबऱ्यांची त्यांनी नाट्य रूपांतरे केली व स्पर्धेत बक्षिसे मिळवली.
रावबहादुर शंकर पांडुरंग पंडित (इ. स. १८४०-१८९४) हे वेदाभ्यासक, उत्तम प्रशासक व महाराष्ट्र गर्ल्स एज्युकेशन सोसायटी, हुजूरपागा या शाळेचे संस्थापक होते.
कर्णपिशाच्च (कथासंग्रह)
फ्रांसिस गिल्टनरने आपली मालमत्ता परत मिळविण्यासाठी स्वतःचा मुलगा डेव्हिड व इतर काही लोकांना क्रॉसव्हाइटच्या मागावर पाठविले.
त्यासाठी संस्थेतर्फे विविध उपक्रम केले जातात.
सायन्स सेंटरमध्ये अंतराळ विज्ञान, कम्प्युटर्स आदी विविध विज्ञान शाखांची सखोल माहिती देणाऱ्या दालनांसोबतच ५० बदलत्या प्रदर्शनाची सोय असलेली विज्ञान वाटिका प्रस्तावित आहे.
बांसवाडा हा भारताच्या राजस्थान राज्यातील जिल्हा आहे.
ही गाणी महाराष्ट्रभर म्हटली जात असल्याने त्यांत भरपूर पाठभेद आहेत.
2003 मध्ये, भारतीय पुरातत्त्व सर्वेक्षण (उपनिरीक्षक) न्यायालयीन आदेश साइट उत्खननात करण्यात आले.
सालभादोर दाली
कुठल्याही घटनेचा ते खूप बारकाईने विचार करीत.
सारस्वत चैतन्य
कराची, हैदराबाद, लाहोर, कोलंबो इ.
इसवी सनाच्या अकराव्या शतकापासून चौदाव्या शतकापर्यंत बहुतांश इंडोचायना द्वीपकल्पावर राज्य गाजवणाऱ्या सामर्थ्यवान हिंदू-बौद्ध ख्मेर साम्राज्याचे वारसदार राज्य म्हणजेच आजचा आधुनिक कंबोडिया म्हणता येईल.
मराठी चित्रपट - शांतता कोर्ट चालू आहे, दिग्दर्शक सत्यदेव दुबे, कलावंत सुलभा देशपांडे.
आपण या क्षेत्रात खूपच मागे आहोत.
झी स्टूडियो
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान, संसदीय व्यवहार आणि पंतप्रधान कार्यालय ही त्यापैकी प्रमुख खाती होती.
जेम्स विल्सन याचे ब्रिटिश संसदेतील योगदान (इंग्लिश मजकूर)
अखिल भारतीय प्राच्यविद्या परिषद (ऑल इंडिया ओरिएन्टल कॉन्फरन्स) ही भांडारकर संस्थेने दिलेली देणगी आहे.
सौभाग्यदीप
सुरुवातीला मुलांना त्यांच्यात्यांच्या बोलीभाषेतून शिकलेली मुले पंचायतीच्या किंवा आणि नगरपालिकेच्या शाळेत जाण्यासाठी तयार झाली की त्यांना प्रमाण मराठी भाषा शिकवायची, अशा रीतेने मॅक्सीनबाईंनी हजारो मुलांना शिक्षणाची गोडी लावली.
सुरुवातीच्या काळात हरिलाल यांनी आपल्या पित्यास ते ब्रिटिश सरकारविरुद्ध करीत असलेल्या चळवळींसाठी मदत केली.
म्हणजे वाऱ्याचा वेग दुप्पट झाला तर वीजनिर्मिती आठपट वाढते.
ब्रेल ही अंध लोकांसाठी बनवलेली गेलेली लिहिण्याची व वाचण्याची एक पद्धत आहे.
शेवटी मस्तकातील हजार पाकळय़ांच्या कमळावर कुंडलिनी विसावते.
दाम करी काम
महात्मा गांधींच्या नेतृत्वाखालील काँग्रेसची स्वातंत्र्य आंदोलनाची भूमिका केवळ परकीय राजवटीस घालवण्याचीच नव्हती तर भारतातील राजे राजवटींच्या एवजी सर्वसामान्यांची लोकशाही स्थापन व्हावी अशी भूमिका होती या भूमिकेतून स्वतंत्र भारत राज्यातून सरंजामशाहीचा अंत झाला पाहिजे अशा हेतूने स्वतंत्र भारतात संस्थानिकांचे विलिनीकरणाची काँग्रेसची असधिकृत भूमिका होती,या भूमिकेचे अजून एक कारण भारतीय इतिहासात उपमहाद्विपातील असंख्य राजे ते सरंजामशही संस्थानिक यांच्यातील संघर्षाचा परकीय आक्रमकांना फायदा मिळत गेल्याच्या इतिहासाची पुर्नावृत्ती होऊ नये असेही होते.
हिदाल्गो काउंटीमधील हे शहर राज्याच्या दक्षिण टोकाकडील मोठे शहर आहे.
पण भीष्माने आजीवन ब्रह्मचर्याची प्रतिज्ञा केली असल्यामुळे तोसुद्धा तिला नकार देतो.
गावामध्ये रेणुका देवीचे मंदिर आहे व दरवर्षी तेथे यात्रा भरते.
भूऔष्णिक उर्जेचा वापर ज्या भागात अशी वाफ उपलब्ध आहे अश्याच ठिकाणी करता येते.
रक्ताचा रंग.
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ.
स्टर्लिंग अमेरिकेच्या कॉलोराडो राज्यातील छोटे शहर आहे.
बंगाली भाषेतील खालील नमुना मजकूर संयुक्त राष्ट्रसंघाच्या मानवाधिकार घोषणापत्राचे पहिले कलम आहे.
त्यानंतर १९२२ ते दुसरे जागतिक महायुद्ध सुरू होईपर्यंत महारांची लढाऊ सैनिकांची भरती होण्याचे थांबले; पण महार जातीच्या पुढाऱ्यांनी नेट धरल्याने प्रारंभी रुग्णसेवा पथकात त्यांची भरती सुरू झाली.
क्रिकेटमध्ये फलंदाज बाद होण्याचे ११ प्रकार आहेत.
अल्बुकर्कने भारतातील जिंकलेल्या प्रदेशात मुलकी प्रशासन व्यवस्था सुरु केली.
खंडाच्या मध्यभागी बर्फाच्छादित उंच पठार आहे.
तसेच पुराणात अनिरुद्ध हा प्रद्युम्न(भगवान विष्णुंचे एक रुप ,एक नाव ) चा मुलगा होता व भगवान श्रीकृष्णाचा नातू होता असा उल्लेख आहे.
लोकमत दीपोत्सव
हा फिलिप झेलरचा छोटा भाऊ आहे.
अशी विचारणा होऊन एकेक पदार्थाची नावे घेत खिरापत ओळखण्याची चढाओढ लागते..
कोणतेही शाही पद नसलेला तो जर्मनीचा पहिला चान्सेलर होता.
अग्नेय आशिया- श्री धरणी पृथ्वि रुपाने सम्बोधतात.
एके दिवशी चंपानेर चे महाराजांचाही तो जबरदस्ती मांस खाण्याची आदेश देउन त्यांचा अपमान करतो.
सस्तन प्राण्यांमध्ये मांसाहारी, कीटाहारी, शाकाहारी, कुरतडणारे (कृंतक) प्राणी असे विविध प्राणी आहेत.
काव्य वाचन
पंजाबराव देशमुख इत्यादी महत्त्वाच्या व्यक्ती या जिल्ह्यात होऊन गेल्या आहेत.
काँग्रेसप्रणित आणि डावी लोकशाही आघाडी राज्यांनी हा कार्यक्रम नेटाने, निर्धाराने पुढे नेला आहे.
आपले बुद्धिमान सोयरे
इंदिरा गांधी (लाखे प्रकाशन)
बाक्रे यांनी अनेक संगीतकार, गायक, गायिका यांची मराठीतून चरित्रे लिहिली.
आकाराने कोंबडीपेक्षा मोठा असतो.
उदय शंकर यांच्या बरोबरीनेच मेनका ह्यांनी भारतीय नृत्याचा प्रसार भारतात व भारताबाहेर करण्यात हातभार लावला.
(अनेकवचन हुयी ट्लाटोक) ही नाहुआट्ल पदवी मेक्सिकनांच्या (अस्तेक) सम्राटांकरिता वापरली जाते.
अक्षवृत्त
शाहजहांमुळे या शहरामध्ये बराच वेळ घालवला, आणि शाही किलांना मदत केली.
यास 'क्षारयुक्त पाणी असेही म्हणतात.
लिलिअम (ह्या खर्या लिलीच्या सदस्य असतात) हे दिसायला बल्बपासून वाढणारी फुल दिसतात.
त्यामध्ये जनावरे बांधल्याने त्यांचे संरक्षण होते व मालकाचे नुकसान होत नाही.
एवढेच नाही, तर आंब्याच्या डहाळीचे पान न् पान ठळकपणे जाणवते.
हे व्यवसाय आपापल्या सोयीसाठी व आपापसातील गरजा भागविण्याचे काम या व्यवसायांमुळे होऊ लागले.
ते स्वतःच्या नावापुढे राजे हे उपपद वापरत असत.
जून हा ग्रेगरीय दिनदर्शिकेनुसार वर्षातील सहावा महिना आहे.
२००३ साली स्थापन झालेल्या पश्चिम मध्य रेल्वेचे मुख्यालय जबलपूर रेल्वे स्थानक येथे असून मध्य प्रदेश, उत्तर प्रदेश व राजस्थान राज्यांचा काही भाग पश्चिम मध्य रेल्वेच्या अखत्यारीत येतो.
भारतीय संस्कृती कोश खंड सहावा
यमुना जळी खेळू खेळ कन्हैय्या हे मीनाक्षीने गायिलेले गाणे विशेष प्रसिद्ध झाले.
सवाष्णीचा घाट : तैलबैला गावातून सरळ धोंडसे या गावी यावे.
नेहरू युवा केंद्र
सततची युद्धे आणि त्यामुळे रिता होत असलेला खजिना यामुळे शिवाजीराजे चिंतित होते.
माघ पौर्णिमेला “नव्याची पुनव” म्हणतात.
गावातील वय वर्ष शून्य ते सहा वर्षे लहान मुलांची संख्या २६७ आहे.
भारतीय शिक्षण प्रसारक मंडळ
दक्षिण दिशा- फिरोजपुर
ग्रंथसंपदा
आकाशगंगा
म्हणजे, एकूण १८ अक्षौहिणी सैन्य कुरुक्षेत्रावर लढाई लढले.
मराठी लोकांनी नुसत्या नोकऱ्या करण्यात रममाण होण्यापेक्षा स्वतंत्र व्यवसायाभिमुख व्हावे असा त्यांचा सल्ला असे.
रास्ता पेठ, पुणे हा भारताच्या पुणे शहरातील एक भाग आहे.
दक्षिण अमेरिकेमध्ये असतानाही कॅरिबियन उपमंडळात समावेश करण्यात आलेला सुरिनाम हा तीनपैकी एक (इतर दोन: गयाना व फ्रेंच गयाना) संघ आहे.
किडे,सरडे,पक्षी व अंडी,कृंतक,साप,मृत प्राणी हे मुंगसाचे प्रमुख भक्ष आहे.
राजगीर हेच २४ वे तीर्थंकर महावीर यांचे पहिले देशना स्थळ (जेथे उपदेश केला ती जागा)सुद्धा आहे.
१९८२ मध्ये उमा कुलकर्णी यांचा पहिला अनुवाद प्रसिद्ध झाला, तनमनाच्या भोवर्‍यात त्यानंतर त्यांनी भैरप्पांची वंशवृक्ष ही कन्नड कादंबरी मराठीमध्ये अनुवादित केली.
बर्लिन, जर्मनी
त्यांना मराठी, हिंदी,इंग्रजी खेरीज संस्कृत, जर्मन, फ्रेंच इ.
ब्रिटीश कालीन भारतातील नाणी, संस्थानांनी चलनात आणलेली नाणी, शिवकालीन, मोगल कालीन नाण्याचा संग्रह करणारे संग्राहक आहेत.
याठिकाणी उध्वस्त दरवाजाचे अवशेष आहेत.
महाराष्ट्र साहित्य परिषदेच्या विटा शाखेचे आयोजन होते.
देवीने त्याचा तेथेच वध केला आणि जगाला त्याच्या जाचातून मुक्त केले अशी कथा आहे
आदिवासी समूहांची संस्कृती समृद्ध असून त्यांची वैशिष्ट्यपूर्ण गीते, नृत्यप्रकार हा त्यांच्या आयुष्याचा एक महत्त्वाचा भाग मानला जातो.
कांबळे प्रा.
"रंगल्या रात्री अशा चित्रपटामधील छोटा गंधर्व ह्यांनी गायलेले गाणे (व्हीडिओ)" (मराठी मजकूर).
हा चाळीस आठवड्यांचा काळ शेवटच्या मासिकपाळीच्या पहिल्या दिवसापासून मोजण्यात येतो.
हिंदू विभाग बाबरी मशीद एकदा उपस्थित दिवसांच्या अयोध्या, उत्तर प्रदेशातील उभा राहिला जेथे रामा जन्मस्थान अचूक साइट आहे असा दावा करतात की.
पूर्व भाग पश्चिम भागाच्या सु.
यानंतर तीन किंवा चार चरण स्वर आणि साहित्य असते आणि पुन्हा शेवटी पल्लवीच्या ओळीवर वर्णम संपतो.
अठरावे शतक
या भयावह समस्येकडे मराठवाड्यातील दोन-तीन कादंबरीकारांनी प्रामुख्याने लक्ष वेधले आहे.
त्या दिवंगत राजकारणी व अभिनेते सुनील दत्त ह्यांच्या कन्या व बॉलिवूड अभिनेता संजय दत्त ह्याची बहीण आहेत.
रामचंद्र नलावडे या नावाने बरेच लेखन आढळते या व्यक्ती एक आहेत की वेगवेगळ्या आणि वेगवेगळ्या असतील तर कोणते लेखन कोणत्या रामचंद्र नलावडे यांच्या नावाने आहे याबद्दल निःसंदिग्धीकरण साहाय्य हवे आहे.
वाडयात गडसदरेचे अवशेष आहेत.
शत्रूस गुंगारा देण्यासाठी शिवाजी महाराजांनी परतीचा प्रवास उलट दिशेने सुरू केला त्यानुसार ते प्रथम मथुरेला गेले.
ऊर्जेच्या निर्मितीसाठी आज वेगवेगळ्या प्रकारचे तंत्रज्ञान विकसित होत आहे.
अंजनगाव सुर्जी,
सापांच्या डोक्याच्या कवटी मध्ये सांध्यांचे प्रमाण जास्त असल्यामुळे ते त्यांच्या जबड्या पेक्षा जास्त मोठ्या भक्ष देखील गिळू शकतात यामुळे अनेक सापांना दरवर्षी मारले जाते .
मूर्त द्रव्ये ही आहेत यांवर संयोग होऊन मध्यम द्रव्ये होतात तर आकाश, दिशा, काळ, आत्मा हे नित्य द्रव्ये आहेत, हे अमूर्त आहेत.
कोच्ची शहराच्या उत्तर भागातील हे मोठे लाकडी फाटक इ.
सुरुवातीला मराठवाडा विद्यापीठ एवढेच नाव असलेल्या या विद्यापीठाचा नामविस्तार पुढे महाराष्ट्र शासनाने डॉ.
बीजगणिताचे मूलभूत प्रमेय सांगते की कॉम्प्लेक्स संख्यामधील सहगुणक असणाऱ्या प्रत्येक बहुपदीला किमान एक तरी उकल असतेच.
सर्व काँग्रेस नेत्यांनी मंत्रिमंडळातून सामुदायिक राजीनामे देण्याचे ठरवले.
लिट ही पदवी मिळवली.
१९०४ साली रत्नागिरी जिल्ह्यातील शाळेत शिक्षक म्हणून कामास काणेंनी सुरुवात केली.
उपसार्गाबद्दल माहिती देणारी एक कारिका
नाझी डॉक्टरनी युद्धकैदी असलेल्या ज्यूंवर अनेक प्रयोग केले.
पतंगाची दोरी म्हणजेच 'मांजा'काचेचा (वस्त्रगाळ) भुगा आणि शिजवलेल्या भातात घोळवला जातो.
वैशाख अमावास्येला ग्रामदैवत मारुतीची मोठी यात्रा भरते.
कळलाव्या कांद्याची कहाणी (कारभारी; मंगळ्या)
प्रस्तावित राम जन्मभूमि मंदिर [संपादन]
वयाच्या ५९व्या वर्षी क्रॉमवेल मलेरियाने मृत्यू पावला.
संमेलनाध्यक्ष प्रा.
दोनशेहून अधिक संस्कृत कविता
त्यावेळी त्यांचे लिखाण भारतात कोणाच्याही पसंतीस उतरले नाही.
परिवर्तनाचा वाटसरू
पण जर त्याच्या लक्षात आले तर मात्र खैर नाही, तो चोप दिल्याशिवाय सोडणार नाही.
या हॉटेलमध्ये तीन उपहारगृहे आहेत.
काही परंपरा आध्यात्मिक आणि धार्मिक कारणास्तव तसेच, प्रार्थनेपूर्वी अथवा योगाभ्यासापूर्वी, तसेच विपश्यनेत मन शांत होण्याच्या प्रक्रियेचा भाग म्हणून, मौन पाळण्यासाठी मार्गदर्शन करतात.
या मुस्लिम समूहाला वसाहतवाद्यांकडून, मुस्लिम सनातन्यांनी धर्मांतरित म्हणून कनिष्ठ दर्जाचे हिंदू म्हणून व हिंदूंनी त्यांच्यापेक्षा निम्न दर्जाचे असे म्हणून सर्व बाजूंनी विरोध झाला.
आजच्या सार्दिनिया व कॉर्स या बेटांचा समावेश या प्रांतात होतो.
संगीतावर लिहिल्या गेलेला संस्कृतमधील ग्रंथांपैकी हा सर्वात मोठा ग्रंथ आहे असे मानले जाते.
१९७५ ते मृत्यूपर्यंत जॅकलिन केनेडीने पुस्तके संपादन करण्याचे काम केले.
उत्तम बावस्कर हे मराठवाड्यातील एक कथालेखक आहेत. त्यांची 'बुजगावणं', इस्कोट' 'टंचाई' हे तीन कथासंग्रह आहेत.
यामुळे ढोकळा फुगतो आणि हलका होतो.
अंतर्गत वादात त्यापैकी तिघांचा खून झाला व आठ जणांना शिक्षा झाली.
गीता गाती ज्ञानेश्वर
या कामासाठी युनेस्को एशिया पॅसिफिक संस्थेने कलमदानी दांपत्याचा ’ऑनरेबल मेन्शन’ हा पुरस्कार देऊन गौरव केला.
हैदराबाद मुक्तीसंग्रामाचे प्रणेते स्वामी रामानंद तीर्थ यांच्या प्रेरणेने प्रतिभा निकेतन शिक्षण संस्थेची स्थापना झाली.
ब्राह्मण मानस
वेदांची हि ६ अंगे पुढील प्रमाणे आहेत.
डिजिटलायझेशने उर्वरित काम इ.
कौण्डिण्य संशोधन भवन, योग आणि निसर्गोपचार केंद्र, श्रमिक कनिष्ठ महाविद्यालय, ओंकारनाथ मालपाणी विधी महाविद्यालय, शिक्षणशास्त्र पदवी महाविद्यालय, शिक्षणशास्त्र पदविका महाविद्यालय, वगैरे..
दूर असलेल्या ठाण्यांवरून ‘यू.
त्या १९८१ साली पुणे विद्यापीठातून जर्मन घेऊन एम.
व्हियेतनामी ही व्हियेतनाम देशाची राष्ट्रभाषा आहे. व्हियेतनाममधील ८६% नागरिक ही भाषा वापरतात.
लिलीबेयमची लढाई ही लढाई कार्थेज व रोमन प्रजासत्ताक यांच्यात लढली गेली.
11 जुलै 1987 रोजी जगात 5 अब्जाचे अपत्य जन्माला आले तेव्हापासून हा दिवस `विश्वलोकसंख्या दिन’ म्हणून जगभर पाळला जात आहे.
चिंचेच्या २० वर्षे वयाच्या एका झाडापासून बिया आणि टरफले वेगळी केलेली सुमारे ५०० किलो चिंच मिळते.
किशोर
चिखली (औद्योगिक वसाहत), नागपूर
रमण रणदिवे
ह्या भागातील खनिज तेल व नैसर्गिक वायूच्या मोठ्या साठ्यांमुळे युझ्नो-साखालिन्स्कची झपाट्याने प्रगती झाली आहे.
पण मंदिर त्याही अगोदरचे असल्याचे पुजारी सांगतात.
मोहिनी
मृगया (कादंबरी)
ती उजव्या हाताने फलंदाजी व लेगस्पिन गोलंदाजी करू शकणारी अष्टपैलू खेळाडू आहे.
रिबोटला मिळालेल्या महाराष्ट्र फाउंडेशनसकट इतर पुरस्कारांनी ऐनापुरे यांचे नाव साहित्यक्षेत्रात चमकू लागले.
कुसुंबाची पाने हि संयुक्त पर्णदले असून पाने एकाच बिंदू वरून समोरासमोर येतात.
इस्रायेलकडून प्रत्युत्तर नाही.
गानहिरा पुरस्कार
दुर्गापूर
जेव्हा जेव्हा सामाजिक नियमांमध्ये परिवर्तनाची आवश्यकता वाटली त्यावेळी कुंभाचे आयोजन समाजधुरीण, साधु संत आदिंनी मिळून केले.
त्यामुळे देव आणि दानव सहजपणे समुद्र मंथन करू लागले.
स्थान आणि प्रयत्न हे बल.
गरोदरपणादरम्यान सस्तनी प्राण्यांमध्ये एकाच वेळी एक किंवा अधिक सगर्भता (बहुसगर्भता) असू शकतात.
दयानंद मुकणे आणि कालांतराने माजी नगराध्यक्ष कै.
पर्यटन व्यवसाय देशाच्या वार्षिक सकलन उत्पादनात महत्त्वाचे काम करतो पण तरीही शेती या बेटावरची रोजगाराची मुख्य साधन आहे.
मोसम नदीवर सटाणा तालुक्यात हरणबारी नावाचे धरण आहे.
औरंगजेबाच्या हुकुमाप्रमाणे नेताजी काबूल कंदाहाराच्या मोहिमेवर रवाना झाले.
रक्तवहसंस्था
सहज सुंदर अभिनय करणार्‍या निळूभाऊंनी काल्पनिक कथेतला कलाकार जिवंत केला .
ब्रिटिश राजपार व नौदला देखील बुथ कंपनीचे ग्राहक म्हणून सामील झाले.
मनोरंजन
मिसळपाव
ओंकारेश्र्वर, उज्जैनी अशी तीर्थक्षेत्र करीत ते श्रीक्षेत्र साकोरीला आले.
नंतर ते जनसंघ पक्षाचे काम पाहू लागले.
त्याला क्रिकेट बघणे आणि नवे खेळ घेऊन खेळणे आवडते.
या लहान बंधूंचे निधन झाल्याने सार्‍या कुटुंबाची जबाबदारी बाक्रे यांनी घेतली.
भूऔष्णिक तंत्रज्ञान या वाफेला आणि तप्त पाण्याला पृष्ठभागावर आणून त्यापासून वीजनिर्मिती करते.
शाळेच्या प्रवेशद्वारातून प्रवेश करताच ‘समर्थ संकल्प’ वाचलात की शाळेच्या एकूण कार्याबाबत माहिती मिळते.
या आधी त्याने इ.
फिडेल कॅस्ट्रोने स्थापन केलेली २६ जुलै चळवळ ह्या संस्थेचे कालांतराने क्यूबा कम्युनिस्ट पक्ष ह्या साम्यवादी संघटनेमध्ये रूपांतर झाले.
सम्- एकत्र ,चांगले
पक्षी निरीक्षणाबरोबरच येथे चैत्र महिन्यात होणाऱ्या दांडा यात्रेसाठी सुद्धा येथे पर्यटक येतात.
पाठीवर गर्द रेघा असतात.
महाराष्ट्र साहित्य परिषदेच्या पिंपरी-चिंचवड शाखेतर्फे एकदिवसीय विभागीय साहित्य संमेलन २४-३-२०१३ रोजी झाले (?वे).
त्यामुळे त्या ठिकाणी कण मिळण्याची शक्यता सर्वाधिक असते.
१९९५ साली उत्तर प्रदेश राज्यातील निवडणुका जिंकल्या व मायावतींच्या नेतृत्वाखाली नवे शासन स्थापले.
शहराच्या दक्षिणेस टेबल माउंटन हा १,००० मी पेक्षा जास्त उंचीचा सरळसोट कडे असलेला डोंगर आहे.
मैंनें गाँधी को नहीं मारा
योगेश तवार
गावच्या दक्षिणेस टेकडीवरती पांडवकालीन दगडी शिलांमध्ये बांधलेले शिवमंदिर आहे.
हे 4 स्टार हॉटेल अतिशय सुंदर,व्यवसाइकासाठी आदर्श तसेच प्रवाश्यांसाठी आरामदाई आहे.
स्वातंत्र्यप्राप्तीनंतर रंगभूमीला राजाश्रय मिळा्वा म्हणून त्यांनी खूप प्रयत्‍न केले.
किथ १७ नोव्हेंबर रोजी कॅरिबियन समुद्रात उष्णकटिबंधीय लाटांपासून तयार झाले होते.
खोडवा पिकात एकाच सरीतील दोन-तीन उसांना गवताळवाढीचा प्रादूर्भाव झालेला दिसून येतो.
हा दिवस काँग्रेसने स्वराज्य दिन म्हणून साजरा केला.
ते तेथे गेल्यानंतर कुटुंब तात्पुरतेे पुण्यात आले.
हृदयपेशींचे आकुंचन चवथ्या आठवड्यात चालू होते.
ब्रह्मे यांनी आपले पहिले परीक्षण सप्टेंबर २००३ मध्ये अनाहत या चित्रपटाचे लिहिले.
पेशीसंस्था
जानेवारी ३१ रोजी बचावकार्य सुरू असतानाच विंध्यगिरीने जलसमाधी घेतली.
2015 मध्ये अखिल भारतीय मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड (AIMPLB) च्या अब्दुल रहीम ला कुरेशी रामा उपस्थित-दिवस भारत किंवा पाकिस्तान वायव्य कुठेतरी जन्म झाला असा युक्तिवाद केला.
बातमीदार
२००५ पर्यंतची देशाची वाटचाल, बहुजन समाजातील सर्व समजासुधारक, संतांची शिकवण चित्ररूपाने, शिल्परूपाने, इलेक्ट्रॉनिक्स माध्यमाच्या सहाय्याने लिखित स्वरूपात आदी विविध प्रकारे चित्रित केली जाईल.
त्यामुळे ‘दुर्बिणीची’ शस्त्रक्रिया ‘परंपरागत’ शस्त्रक्रियेपेक्षा फायदेशीर ठरते.
कर्णजन्म
शिवाजीराजांच्या आज्ञेनुसार स्त्रिया, मुले आणि वृद्ध यांच्या केसालाही धक्का न लावता ही लूट केली गेली.
येथे महाराष्ट्राचा राज्यपक्षी हरियाल, हळद्या, नीलपंखी, स्वर्गीय नर्तक, नवरंगी, तसेच तुरेवाला सर्पगरुड, मत्स्यगरुड, व्हाईट आईड बझार्ड सारखे शिकारी पक्षी अणि अनेक प्रकारची फुलपाखरे तसेच ठिकठिकाणी निरनिराळ्या प्रकारचे कोळी दिसून येतात.
बौद्ध धम्म उपासनेसाठी बौद्ध मंदिरे (विहार) स्थापन करणे.
अशा दक्षिण महासागराने अंटार्क्टिका खंड वेढला गेला आहे.
यशवंतराव चव्हाण हे संयुक्त महाराष्ट्राचे पहिले मुख्यमंत्री होते.
२००३ मधील क्रिकेट विश्वचषकात तो मालिकेतील सर्वोत्तम खेळाडू म्हणून निवडला गेला होता.
परब्रह्म परमेश्वर ह्या आकारात आहे, 'ह्या मूर्तीत आहे' ह्या भावनेला महत्त्व आहे.
इतर रशियऩ राजांप्रमाणॆ त्याला झार (जरी रशियाऩॆ झारवाद १७२१ ला बंद कॆला होता) पद प्राप्त झालॆ.
त्यांचा जन्म १८ नोव्हेंबर १९१० रोजी बंगालमधील पूर्व बर्दमान जिल्ह्यातील ओरी या गावातील गोठा बिहारी दत्त यांचे घरी झाला.
परीयोजनांचा विस्तृत जल वैज्ञानिक अभ्यास
सकाळपासून हा उत्सव सुरू होतो.
महापुरुष
सलीम खान यांच्या हस्ते ‘वेलकम जिंदगी’चे फर्स्ट लूक लॉन्च
सांतियागो येथे २००० साली जागतिक ज्युनिअर चॅम्पियनशिपमध्ये विजय मिळून त्यांना सुवर्णपदकाने सन्मानित करण्यात आले.
ही मर्यादा आभासी पैसे देऊन वाढवता येते.
दुसऱ्या हेन्रीची पस्तीस वर्षांची राजवट तीन कारणांकरता लक्षणीय मानली जाते.
बेबी नंदा
बोलेल तो करेल काय? - गर्जेल ते पडेल काय?
त्यामानाने ओकारान्त मराठी आडनावे फारच थोडी आहेत.
आंतरराष्ट्रीय दृष्टीने महत्त्वाच्या पाणथळ जागांच्या यादीत म्हणजेच रामसर स्थळांमध्ये आपल्या देशातील योग्य स्थळांचा समावेश करणे.
वासुकी आणि नरतुरंग यांच्या सीमेवर एम८३ दीर्घिका किंवा सदर्न पिनव्हील गॅलॅक्सी आहे, एम६८ हा गोलाकार तारकागुच्छ आहे आणि एम४८ खुला तारकागुच्छ आहे.
तेथेच महाविद्यालयाच्या वाङ्मय मंडळाचे सभासद असल्याने त्यांना मराठी वाचनाची गोडी लागली.
परंतु तेथे पोहोचण्यासाठी आपल्याला द्राविडी प्राणायाम करावा लागतो.
अमृतसर हा भारताच्या पंजाब राज्यातील जिल्हा आहे. याचे प्रशासकीय केंद्र अमृतसर येथे आहे.
हे या विमान कंपनीला त्यांच्या व्यवसायात मदत करतात.
जायखेडा
त्यामुळे सिंदखेड राजाला एक आगळे ऐतिहासिक महत्त्व प्राप्त झाले आहे.
तेथे त्याने 106* धावा केल्या आणि त्यानंतर कसोटी मालिकेतील शेवटच्या सामन्यात ते स्टॅन्डबाय म्हणून खेळले.
स्तनाग्र हे स्तनाच्या पृष्ठभागावरील ऊतींचे वाढलेला भाग होय ज्यातून दूध निघते.
जगभरातील खालील विमान कंपन्यांबरोबर जपान एअरलाइन्सने कायदेशीर सेवाकरार आणि एकत्रित व्यवसाय करार केले आहेत.
विकिट्रॅव्हल (इंग्लिश आवृत्ती) - षान्शी पर्यटनाविषयी माहिती (इंग्लिश मजकूर)
दशरूपक प्रकारांपैकी नाटक हा एक उत्कृष्ट रूपकप्रकार आहे.
एक यात्रा संस्मरण- कुछ अटके कुछ भटके (ललित लेखसंग्रह)
भारतीय गणितज्ञ व खगोल शास्त्रज्ञ आर्यभट्ट यांचे नाव ह्या उपग्रहाला देण्यात आले आहे.
महाराष्ट्र सरकारतर्फे दिला जाणारा २०१५ सालचा गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार
मंदिराचे कळसासहित सुशोभीकरण केले असल्याने मंदिराच्या सौंदर्यात भर पडली आहे.
फार पूर्वी या जंगलात हत्तींचे वास्तव्य जास्त असावे व त्यावरूनच 'नागझिरा' असे नाव या अभयारण्यास पडले असावे.
ही स्थळे त्या देशाच्या दृष्टीने तसेच संपूर्ण जगासाठी महत्त्वाची स्थळे ठरतात.
आज आयारात्नच वर्सा आठ-धा सावली गावत्यात...
दुसर्‍याबद्दल संकुचित वृत्ती व स्पर्धात्मक भावना
त्यांच्या काही पुस्तकांतील कथानकांवर चित्रपटही निघाले आहेत.
पर्व (अनुवादित कादंबरी, मूळ कन्‍नड लेखक डॉ. एस.एल. भैरप्पा)
प्रतिभा
सप्टेंबर नाव लॅटिन भाषेतील सेप्टम(सात) या शब्दावरून आले आहे.
वरील दुव्याची वेबॅक मशिनवरील आवृत्ती एप्रिल ४, २००४ (वरील दुव्यात त्रुटी जाणवल्याने वेबॅक मशिन वापरुन ही आवृत्ती मिळवलेली आहे.)
दात पांढरा, अगदी, आणि बंद
धर्मांतरापूर्वी तो ख्रिश्चन धर्माचे पालन करायचा व त्याचे नाव युसुफ योहाना होते.
काही वृक्षांशी काही देवांचे संबंध असतात, अशी श्रद्धा आहे.
बिनधास्त (लैंगिक विषयावरील कादंबरी)
१९२८ मध्ये पक्षाने ट्रॉट्स्की यांना हद्दपार करून हे सर्व मतभेद संपविले.
याचा मुलगा प्रोळराज पहिला याने चालुक्यांच्या वतीने अनेक राजांशी संग्राम करून विजय मिळविले होते म्हणून त्याला हनमकोंडाच्या भोवतालचा भाग बक्षीस मिळाला होता.
मत्स्य अवतार हा विष्णूच्या दशावतारांपैकी पहिला अवतार मानला जातो.
उदयन राजाला रानटी हत्ती माणसाळविण्याची कला अवगत होती.
कमी करणे.
पर्यावरणाच्या सुरक्षिततेचा हक्क घटनेने दिलेल्या जीविताच्या हक्काचा एक भाग आहे, कायदा सर्वांसाठी असतो आणि तो सर्वांना समप्रमाणात लागू व्हावा, असे त्यांचे म्हणणे आहे.
हा संघ नॅशनल बास्केटबॉल असोसिएशनच्या आग्नेय विभागामध्ये खेळतो.
अहमदाबाद जवळचे हे शहर पूर्वनियोजित आराखड्याप्रमाणे वसवण्यात आलेले आहे.
सेबीच्या आकडेवारीनुसार इ.
२००७ मध्ये इंग्लंड दौऱ्यावर गेलेल्या भारतीय संघात हरभजन नव्हता; पहिल्या टी२० वर्ल्ड कपकरता निवड समितीने हरभजनला संघात परत आणले, तो क्षण मोलाचा ठरला.
तिने 'मेघमाला' नावाचा व्यासांनी लिहिलेला ग्रंथ प्राकृतात आणला.
क्रिकेट दक्षिण आफ्रिका.
नौकांचे प्रवाह व वाऱ्यापासून रक्षण करण्यासाठी किनाऱ्यालगत विकसित केलेल्या जागेसही बंदर म्हणतात.
पनवेल - वाशिवली बस दर अर्ध्या तासाने आहेत.
आणि 'बेडटाईम स्टोरी' ह्या दोन नाट्यकॄती त्यांच्या नावावर आहेत.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (राजा ढाले)
अखिल भारतीय अण्णा द्रविड मुन्नेत्र कळघम - भारतातील एक राजकीय पक्ष.
तव भास अंतर झाला मन रमता मोहना
सारायेव्हो ही बॉस्निया आणि हर्झगोव्हिनाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
योगसिध्दी
इंदू जैन (८ सप्टेंबर, १९३६:फैजाबाद, उत्तर प्रदेश, भारत - ) या भारतातील बेनेट, कोलमन अँड कंपनी या उद्योगसमूहाच्या अध्यक्षा आहेत.
हे भारत देशाचे तामिळनाडू राज्याचे चेन्नई राजधानीत टी.
कानिटकरांनी पुण्यामध्ये इ.
एका देशाचे पूर्ण नागरिकत्व मिळविणारी ‘सोफिया’ ही जगातील पहिली आणि सध्या एकमेव मानवीय रोबो आहे.
द पार्लमेन्टरी सिस्टिम (अनुवादित, मूळ इंग्रजी लेखक - अरुण शौरी)
आयुष्य वेचताना
कुठलेही बाह्य साहाय्य न घेता, साधना साप्ताहिकाने गोव्याला हे, मराठी कविता या विषयावरील साहित्य संमेलन घेतले होते.
परंतु काही प्रजातीतील मुंग्या झाडावर वेगळ्या साहित्याचा वापर करूनही वारुळे बांधतात.
या काळात मातानी सैल कपडे वापरावेत.
अण्णाजी दत्तो : शिवाजीचे वाकनीस, नंतर सुरनीस आणि शेवटी अमात्य
गझला आणि कविता या दोन्ही काव्यप्रकारांवर असामान्य पकड असलेल्या आरिफ यांनी आपल्या शायरीत संस्कृती, परंपरा व धार्मिकता यांचा समतोल साधला आहे.
हे हॉटेल जयपूरच्या जुन्या शहरभागातील चंद पोल हनुमान मंदिरापासून अर्ध्या किलोमीटरवर आणि जरहण मशिदीपासून एक किलोमीटरवर जयपूर शहराच्या प्रवेशद्वाराच्या भिंतीबाहेर आहे.
अमृता प्रीतम यांच्या हिंदी पुस्तकाचा अनुवाद
रायझन शहर रशियाच्या पश्चिम भागात ओका नदीच्या किनाऱ्यावर मॉस्कोच्या १९६ किमी आग्नेयेस वसले आहे.
जन्मामुळे मानवांना उच्च नीच असा विभाग करते ती जात.
पीटर
पोटासाठी दुसऱ्याच्या जमिनीवर वेठबिगारी आणि त्या अनुषंगाने वर्षानुवर्षे शोषणाचे बळी ठरू लागले.
हा दरवाजा म्हणजे रायगडावरील 'महादरवाजा’ची हुबेहूब प्रतिकृती आहे.
त्यानंतर पाचच महिन्यात एप्रिल २००८मध्ये रिपब्लिक एअरलाइन्सने फ्रंटियर एअरलाइन्सशी केलेले कंत्राट बंद केले व जून २३ पासून आपली सेवा फ्रंटियरला देणे बंद केले.
इंग्लंडमध्ये कायद्याचा अभ्यास करून ते बॅरिस्टर बनले आणि हिंदुस्थानात परत येऊन वकिली करू लागले.
ते वन्यजीवांना पोषक आहेत.
गांधी पर्व १ (दोन खंड, गॊविंद तळवलकर)
चे निवडून आलेले सचिव आहेत.
विक्शनरी हा एक मुक्त शब्दकोश आहे जो कोणीही वापरकर्ता संपादित करू शकतो.
त्यानंतरचे पुढले वल्लभभाई पटेल साहित्य संमेलन पाचगणी येथे २१-४-२०१३ला होणार होते, झाले की नाही ते माहीत नाही..
समोरच्या व्यक्तीच्या ठिकाणी आपण स्वतः आहोत, अशी कल्पना करणे.
देवीची पूजा घरच्या मालकिणीने पंचामृत वापरून करायची असते.
१९४७ साली ते दिल्लीच्या इंडियन ॲग्रिकल्चरल रिसर्च इन्स्टिट्यूटमध्ये पदव्युत्तर शिक्षणासाठी रवाना झाले.
पुष्पांजलीतून देवतांना आणि रंगमंचावर फुले अर्पण करण्याचा प्रघातही आहे.
प्रभाकर पांडुरंग काणे हे रॉचेस्टर विद्यापीठाचे पीएच.
२०व्या शतकाच्या शेवटी आणि २१व्या शतकाच्या सुरुवातीच्या काळात, सौदी अरेबियातील महिलांचे हक्क त्याच्या अनेक शेजारी देशांतील स्त्रियांच्या अधिकारांच्या तुलनेत मर्यादित होते.
गौहर जान म्हणतात मला (अनुवादित, मूळ पुस्तक ‘माय नेम इज गौहर जान’, लेखक विक्रम संपत).
परंतु अभ्यासात हुशार नसल्याने ते आपले शिक्षण पूर्ण करू शकले नाही.
रूप तुम्हारा मेरे जिया कवी : अमर वर्मा, संगीत सुधीर फडके, चित्रपट सीता स्वयंवर
थोड़ी सी ज़मीन थोड़ा सा आसमाँ
भाता पासून मिळणारे स्टार्च खूप चांगले असते.
फॉसविकी हे एक विकि सॉफ्टवेअर आहे. ते पर्ल या भाषेत विकसित केले गेले आहे.
लोकपरंपरा, लोककला, खाद्यसंस्कृती सहजपणे जपल्या जातात आणि त्यांचा पुढील पिढीत प्रचार व प्रसार होतो.
ख़बरों
माझ्या स्वप्नांचा भारत
सारंगपूरच्या यवन अधिकार्‍याने दुष्काळासाठी या साठही ब्राम्हणांना वेठीला धरले होते.
हा विमानतळ ओ'हेर आंतरराष्ट्रीय विमानतळानंतर आणि शिकागो मिडवे आंतरराष्ट्रीय विमानतळांसह शिकागोतील तीन मोठ्या विमानतळांपैकी एक आहे.
अभयारण्यात गवताळ कुरणे मुबलक प्रमाणात असल्याने नीलगाय तसेच सांबर, चितळ, भेकर आणि गव्यांसारखे शेकडो तृणभक्षी आढळतात.
ब्रह्मचैतन्य
आंतरराष्ट्रीय मापन पद्धतीनुसार याचे मूल्य मीटर/सेकंद वर्ग (मी./से.२) या एककात मोजतात.
विश्वकर्मा पंचाल
अनेक दिवसांच्या खलबतांनंतर शिवाजीराजांनी शेवटी एक उपाय शोधून काढला तो म्हणजे इतिहासाला माहीत असलेली सुरतेची पहिली लूट.
महाराष्ट्तील देवीच्या साडेतीन शक्तिपीठांपैकी हे एक आहे.
हिमस्खलनाच्या प्रक्रियेत खडकांचे मोठे तुकडे आणि वृक्षही कोसळतात.
किल्ल्याला लागूनच एक जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा आहे.
या मार्गाने प्रथमच: मालवाहतूक करण्यात येणार आहे.
पुणे जिल्ह्यातील सासवड हे तालुक्याचे ठिकाण या नदीकाठी वसले आहे.
या विद्यापीठाचे उद्‌घाटन भारताचे पहिले पंतप्रधान जवाहरलाल नेहरू यांच्या हस्ते २३ऑगस्ट १९५८ ला करण्यात आले.
संगीत मृच्छकटिक
हिस्टरी चॅनलवरील व्हिडियो
सार्वभौम राजा आणि त्याचे साम्राज्य सर्वथा स्वतंत्र, परमेश्वराशी निष्ठावंत सर्वसमावेशक असो अशी अपेक्षा यामध्ये व्यक्त केली गेली आहे.
कॉन्स्टन्टाईन सातवा, बायझेन्टाईन सम्राट.
रिद्धपूर हे महानुभाव पंथीयांचे हे प्रमुख तीर्थस्थळ आहे.
पुणे महापालिकेचा स्वरसागर संगीत पुरस्कार
शिवाय मुस्लिम धर्मीयांचा एक पीरसुद्धा गावात आहे.
या सुलतान हुमायूंने तीन वर्षे राज्य केले.
या जनसंपर्क कार्यालयाची स्थापना केली.
जॉन मेनार्ड केन्स
वात्सल्यभावनेचा उत्कृष्ट परिपोष त्यांच्या काव्यात आढळतो.
दिल्ली संस्कृत अकादमीचा समस्यापूर्तीसाठी पहिल्या क्रमांकाचा पुरस्कार
फायटोप्लास्माची लागण सुरवातीला खूपच कमी असल्यास 'गवताळवाढी’ची लक्षणे दिसण्यास बराच कालावधी लागतो. साधारणपणे दोन ते तीन आठवडे. कोणतीही लक्षणे दिसू शकत नसल्याने दूषित बियाणे (ऊस-कांड्या) ओळखणे कठीण जाते. मात्र लागवडीनंतर 'गवताळवाढी’ची बेटे आढळून आल्यास ती लगेच उपटून टाकून त्या ठिकाणी नव्या बियाण्यांची लागवड करावी.
कशाळकरांची गायकी ही तिन्ही घराण्यांच्या गायकाचा मिलाफ आहे.
गावामध्ये जिल्हा परिषदेची सातवीपर्यंत शाळा आहे. विद्याधन शिक्षण संस्था आठवी ते दहावी पर्यंतची शाळा चालवते.
त्याबद्दल स्थानिक वार्ताहराने आणलेल्या बातम्यांना शीर्षक देण्याचे पहिले काम त्यांना करावे लागले.
त्यांचे बंधू गौतम पटनायक एक दिग्दर्शक आहेत आणि त्यांनी केराटम (२०११)पासून आपल्या दिग्दर्शनाची सुरुवात केली.
त्यातच अँडियन जातीचे अग्निजन्य खडक आहेत.
आकाशवाणीवर ३५ वर्षे नोकरी करून, कामगार आणि स्त्रियांसाठीच्या कार्यक्रमांतून अनेक कलावंतांनाही रेडिओवर येण्याची संधी त्यांनी मिळवून दिली.
१९६९पर्यंत भारताचे प्रतिनिधित्व केले होते.
मुलायम सिंग यांच्या या समाजवादी पक्षात कुख्यात गुंड मुख्तार अन्सारी याचा ‘कौमी एकता दल’ हा पक्ष विलीन झाला आहे.
प्रबंध ही गेय रचना असून तो संगीतातील एक पारिभाषिक शब्द आहे. उदाहरणार्थ,
ताहराबाद हा डोंगराळ भाग आहे.
तसेच मामा वरेरकरांच्या जीवा शिवाची भेट (प्रथम प्रयोग – १९५०) या नाटकास त्यांनी संगीत दिले होते.
लिंगायत न्हावी
चितळे डेअरी ही महाराष्ट्रातील सांगली जिल्ह्यातल्या पलूस तालुक्यातील भिलवडी गावात असलेली दुग्धोत्पादक संस्था आहे.
श्री. अनंत भालेराव
या मालिकेपूर्वी फाफ डू प्लेसी याची दक्षिण आफ्रिकेच्या एकदिवसीय संघाचा कर्णधार म्हणून ए.
प्रामुख्याने रायपूर, बिलासपूर भागातले रहिवासी आहेत.
त्याचा पिता फतेह महम्मद हा कोलार येथे म्हैसूर राज्याचा दुय्यम अधिकारी म्हणून कार्यरत होता.
हय़ाशिवाय 20व्या शतकात झालेली विश्वलोकसंख्येतील प्रचंड वाढ ही विशेष क्रांतिकारी घटना होय.
प्रगती
आमच्या गावची लक्षीमी सताईस वर्सानं भरते...
नंदुरबार जिल्हयातील तोरणमाळ येथेही स्ट्रॉबेरीचे उत्पादन होऊ लागले आहे.
वा. गो. कुलकर्णी कलादालन
स्वतः कातलेल्या सुताचे धोतर आणि शाल अशी त्यांची साधी राहणी होती.
शाहू महाराजांनी सातारची गादी स्वतःकडे घेतल्यानंतर नशीब काढण्यासाठी रास्ते कुटुंब सातारला आले.
बदलू या जीवनशैली (दिलीप कुलकर्णी)
बसवादी शरणांच्या जन्मस्थळे, समाधीस्थळ आणि स्मृतिस्थळांचे पुनःर्जीवन जीर्णोद्धार झाले आहे.
मी श्राद्धपक्ष करणार नाही; पिंडदान करणार नाही.
यातून भांडण-तंटा, मारामारी किंवा इतर टोकाच्या घटना घडू शकतात.
आपल्या पॉप गाण्यांच्या करोडो प्रती विकल्या गेलेल्या स्पीयर्सला आजवर आंतराराष्ट्रीय स्तरावर ग्रॅमी पुरस्कारासह अनेक संगीत पुरस्कार मिळाले आहेत.
या द्वाराची रचना गोमुखी बांधणीची आहे.
त्या वर्षी ८ ऑगस्ट रोजी मुंबईच्या गोवालिया टँक मैदानावर भरलेल्या सभेत अरुणा असफ अलींनी काँग्रेसचा झेंडा फडकवला होता.
हे समजल्यावर केरळी लोकांना धक्काच बसला.
एवढेच नव्हे, तर पोळ्यांसाठीही याच वनस्पती वापरतात.
बहिर्जी आणि त्यांचे हेर स्वमुलखात आणि परमुलखातदेखील साधू, बैरागी, भिकारी, सोंगाडे, जादूगार अशा वेशात फिरत असत आणि इत्थंभूत माहिती घेत असत.
लक्ष्मीकान्तं कमलनयनं योगिभिर्ध्यानगम्यम्
त्याच्या बाजूने पुढे जाऊन थोडे चढून गेल्यावर पूर्वेकडून तुटलेल्या तटबंदीतून आपला गडावर प्रवेश होतो.
नव्हाळी
फ्रान्स हा पश्चिम युरोपातील एक देश आहे.
बिदरच्या सुलतानांनी आपल्या माणसांच्या॒ चिरविश्रांतीसाठी कल्पनेपलीकडचे भव्य आणि नजाकतदार मकबरे उभारले.
मी तथागत बुद्धाने सांगितलेल्या अष्टांग मार्गाचा अवलंब करीन.
याला इंग्लिशमनी अनोन्टन्ग ऑफ सिक बोलतान.
न्यूजरूम लाइव्ह
तीव्र बुद्धिमत्ता, चतुराई, सामाजिक विषमतेची सखोल जाण, एकाधिकारशाहीला कडवा विरोध, भाषेची सुस्पष्टता आणि लोकशाहीशी संलग्न असलेल्या समाजावादावरचा विश्वास इत्यादी वैशिष्ट्ये त्याच्या लेखनात आढळून येतात.
नाट्य, बोलपट, व्यासपीठ, काव्य व वृत्तसृष्टी
त्यांचे वडील डॉक्टर होते.
वाऱ्याचा वेग मर्यादित स्वरूपात असेल तर पतंग चांगले उडतात.
आशा भोसले
च्या अंतरावर आहे.
वाहन सिंह आहे.
१९६७ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये स्वतंत्र पक्षाचे उमेदवार म्हणून,इ.
गारंबीचा बापू
चंदगड महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमेजवळ वसले असून ते बेळगावपासून ४० किमी तर कोल्हापूरपासून ११४ किमी अंतरावर आहे.
वाढते नागरिकीकरण व शहरीकरण यामुळे होणारा त्रास
संस्थेच्या अध्यक्षा मा.
सोसायटीच्या आवारात, सार्वजनिक रस्त्यांवर, अगदी कुठेही आपण कचरा फेकतो.
या ग्रंथात शारंगदेवाने संगीताच्या अत्यंत व्यापक आणि विशाल क्षेत्राचा परिचय करून दिला आहे.
ते त्यांचे मागील पाय पूर्ण टेकवून चालतात, तर इतर मांसाहारी प्राणी टाचांवर चालतात.
ही झिज बराच काळ दुर्लक्षित राहिल्यास, व केवळ वेदनाशामकाचा सतत वापर केल्यास नंतरच्या काळात, कोणतीही हालचाल करणे दुरापास्त होते.
महाराष्ट्र शासनाच्या हिंदी अकादमीने ’संगीत रत्‍नाकर - एक अध्ययन’ या श्रीराजेश्वर मिश्र यांनी मूळ बंगालीत लिहिलेल्या ग्रंथाचा मदनलाल व्यास यांनी केलेला हिंदी अनुवाद प्रकाशित केला आहे.
त्यानंतर हे संस्थान इ.
तेथे रेणुका मातेचे सुद्धा एक मंदिर आहे.
घटाकाश, मठकाश असल्या शब्दांनी सूचित होणारे मर्यादित आकाश येथे अभिप्रेत नाही.
उत्तराची तिप्पट करून येणाऱ्या अंकात त्या दिवशीची तिथी मिळवतात.
पीपल्स पॉलिटिक्स
गावाच्या पूर्वेस मारुतीचे मंदिर आहे, दरवर्षी हनुमान जयंतीला मारुतीची पालखीतून मिरवणूक काढली जाते.
पुढे तिला चार मुले झाली; टॉम, कॉर, जूप आणि एक मुलगी, ॲन-मारी; जिचे नाव ॲन फ्रँकवरून ठेवले होते.
मोठी माणसे, पोरे, बकऱ्या या चिंचा खातात.
पटवर्धन पेशाने होमिओपॅथी वैद्यकशास्त्रातील वैद्य होते.
एन हायस्कूलमधून पदवी प्राप्त केली.
विवाहबाह्य संबंध नवीन दृष्टिकोन
यांनी नेहमीच प्रोत्साहन दिले.
धर्मपुरी भारताच्या तमिळनाडू राज्यातील एक शहर आहे.
फुले ज्योती
फकिराचे अभंग
पण त्यांनी न्यायालयात तक्रार करण्यास नकार दिला.
जानेवारी २०१६ मध्ये, कॅथे पॅसिफिकने ड्रॅगनएअरचे नाव बदलून कॅथे ड्रॅगन करीत असल्याचे घोषित केले.
फुफ्फुसांचे सामथ्र्य वाढते.
आश्विन पौर्णिमा ही कोजागरी पौर्णिमा किंवा शरद पौर्णिमा म्हणून साजरी केली जाते.
निषेचनानंतर सुमारे सतराव्या दिवशी अशा प्राथमिक वारेची निर्मिती होते.
पाठक हे वयाच्या ९४व्या वर्षांपर्यंत चित्रे रेखाटत असत.
नास्तिकता ही देवाचे अस्तित्व नाकारणारी विचारसरणी आहे.
असे सूचित होते की पक्ष्यांच्या स्थलांतराला दिवसाच्या कालावधीतील बदल कारणीभूत होतो.
यास स्टुडियोचे दार जेमतेम बंद करता येण्याइतकी गर्दी होत असत.
एका अहवालानुसार अब्दुल अजीज विमानतळ हा एकेकाळी जगातील दुसर्‍या क्रमांकाचा वाईट विमानतळ होता.
उमप यांचा नोव्हेंबर २०१० मध्ये दीक्षाभूमी नागपूर येथे लॉर्ड बुद्धा टिव्ही या दूरचित्रवाणीवरील आयोजित कार्यक्रमादरम्यान हृदययक्रिया बंद पडून झाला.
शुक्राच्या अधिक्रमणाचे थेट प्रक्षेपण (मराठी मजकूर).
अनेक भ्रमणध्वनींमध्ये तो आधीच असतो.
ही उजव्या हाताने फलंदाजी करते.
त्या व्यतिरिक्त या हॉटेल मध्ये ४५० चौ.
साहित्य सेवा प्रकाशन, कीर्ती प्रकाशन व रजत प्रकाशनाने त्यांची पुस्तके प्रकाशित केली.
वायव्य सरहद्द प्रांतातही देशभक्तीचे वारे पसरले.
चेंग्दु थंडर
येथील मातोश्री सरुताईंचा मठ प्रसिद्ध आहे.
शब्दोच्चार स्वच्छ आणि अस्सल मराठी वळणाचे होते.
नैवेद्य दाखवून कणकेच्या दिव्यांनी दुर्गादेवीची आरती म्हणतात..
या पानात असलेल्या कॅल्शियममुळे तूपाच्या कणांना मोठे होण्यास मदत मिळते.
म्हणून पांडव सेना झोपलेली असताना, अश्वथामा झोपेतच धृष्टधुम्नवर हल्ला करतो व ठार मारतो.
१९१६ आणि १९१८ च्या दरम्यान जेव्हा युद्ध सुरु झाले, तेव्हा प्रमुख बडे भारतीय जोसेफ बप्टिस्टा, मुहम्मद अली जिन्ना, बाळ गंगाधर टिळक, जी.
८) लिंगायत हे अष्टवरणाला भक्तिमार्ग पंचाचराला कर्ममार्ग आणि षडस्थलाला ज्ञानमार्ग मानणारे आचारशास्त्र आहे.
विस्तृत तरंगलांबी निरीक्षणांच्या मदतीने आकाशगंगेचा अभ्यास
देवेंद्र फडणवीस हे महाराष्ट्राचे सध्याचे मुख्यमंत्री आहेत.
आपल्या देशात उत्तर प्रदेश, बिहार, उत्तराखंड, झारखंड, राजस्थान, मध्य प्रदेश, छत्तीसगड आणि ओरिसा हय़ा आठ राज्यातील लोकसंख्या वाढ विशेष आहे.
तुर्कस्तानच्या नैऋत्य भागात वसलेल्या ह्या प्रांताची लोकसंख्या सुमारे ९.३ लाख आहे.
चिखली, कुदळवाडी, जाधववाडी, हरगुडे वस्ती व तेथील बंदिस्त गोदामात रसायने साठविणारे सर्व व्यापारी, त्रिवेणी नगर व तेथील पावडर कोटिंग व्यवसाय करणारे यांचे रिकामे रसायन कंटेनर, पोती, बॅगा वगैरे गोष्टी भंगाराचा व्यवसाय करणारे व्यापारी घेतात व राजरोजपणे त्या वस्तू धुऊन त्यांतले घातक रसायन युक्त पाणी बेधडकपणे राम झर्‍यात सोडून देतात.
1601 मध्ये, मुगल सम्राट अकबरने खानदेश वर कब्जा केला आणि बुर्हानपुर मुघल साम्राज्यातील तीन नवीन उच्चस्तरीय प्रांतांपैकी एक, खान्देशाची राजधानी बनले, प्रारंभिक अकबराचा पुत्र दानियल याचा नावावरून खानदेशचे नामकरण दानेश असे केले होते (1609).
शाहिस्तेखान प्रसंगातदेखील त्याच्या सैन्यात घुसून संपूर्ण माहिती अचूकपणे काढण्याचे काम बहिर्जी यांनी केले.
सोलोमनी घराणे हे इथियोपियावर राज्य करणारे राजघराणे होते.
डोळ्यांपासून जाणारी रेषा पुढे मानेवर जाऊन मिळते.
फेक भारताच्या नागालँड राज्यातील एक शहर आहे.
शाहू महाराजांनी पुढाकार घेऊन गोपिकाबाईंचे व नानासाहेब पेशव्यांचे लग्न ठरविले.
चांदुर बाजार,
अलीकडे जैविक दुधनिर्मितीला महत्व प्राप्त झालेले आहे.
राजापूर हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील रत्‍नागिरी जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
२०१५ रोजी श्रीलंकेत घेण्यात आलेल्या अध्यक्षीय निवडणुकीमध्ये सिरिसेना ह्यांनी दोन वेळचे विद्यमान राष्ट्राध्यक्ष व बलाढ्य राजकीय नेते महिंद राजपक्ष ह्यांचा पराभव करून राष्ट्राध्यक्षपद जिंकले.
रोमिओ
ढोकळ्याला जाळी पडते कारण त्या छिद्रातून कार्बन डाय ऑक्साईड वायू निघून गेलेला असतो.
सौराष्ट्र वीर
त्यांचे वडील लोकरीच्या वस्तूंच्या विक्रीचा व्यवसाय करीत.
सच्चिदानंद बाबा यांनी प्रत्यक्ष ज्ञानेश्वर सांगत असलेली ज्ञानेश्वरी कागदावर उतरवली.
गांधीजी तुरुंगात असतांना त्यांच्या नेतृत्वाअभावी काँग्रेसमध्ये फूट पडू लागली.
याचा अर्थ आधी संशोधित साहित्य भारताला मिळाले तरी पुढील संशोधनासाठी पैसेही गुंतवावे लागतील.
कोलते, अरुण प्रकाशन, मलकापूर, आ.
१७२२ साली मुघल साम्राज्याच्या अस्त काळामध्ये स्थापन झालेल्या अवधची राजधानी फैजाबाद येथे होती व ती नंतर लखनौमध्ये हलवण्यात आली.
तूप हा अनेक महिने रेफ्रिजरेटरबाहेर टिकणारा पदार्थ आहे.
पुरेशी मोठी होऊ देत नाहीत.
यादों की बारात हा १९७३ साली प्रदर्शित झालेला हिंदी चित्रपट आहे.
त्यांचे वडील नॉर्वेच्या तर आई फिनलंडच्या विस्थापित कुटुंबातून आल्या होत्या.
प्रा. मधुकर मुंडे
तट्टू
एम.एस. सुब्बलक्ष्मी ॲवॉर्ड
ही वीज आपण इतरत्र वापरू शकतो.
लक्ष्मीच्या यात्रेनंतर तीन वर्ष लग्न करता येत नाही अशी प्रथा आहे.
सुमनताई महादेवकर यांचे लेख विविध वृत्तपत्रे आणि मासिके यांमधून प्रकाशित होत असतात.
पृथ्वीवरील एखाद्या बिंदूची भौगोलिक दूरता हे त्या बिंदूपेक्षा जास्त उंची असलेल्या सगळ्यात जवळच्या बिंदूपर्यंतचे ग्रेट सर्कल अंतर आहे.
गुरू मातंगांच्या आश्रयाला गेली.
याच्या ईशान्येस ऑस्ट्रेलिया, पूर्वेस व्हानुआतु व न्यू कॅलिडोनिया व उत्तरेस सॉलोमन द्वीपसमूह हे भूभाग आहेत.
पाचलेगावकर महाराज: संस्थापक मुक्तेश्वर दल, हिंदू राष्ट्र सेना. सामाजिक कार्यकर्ते, हैदराबाद मुक्तिसंग्राम लढ्याचे नेते.
तस्मात् त्रिविधं करणं द्वारं द्वाराणि शेषाणि॥
धोबी किंवा परीट हा बारा बलुतेदारांपैकी एक आहे.
प्राध्यापक श्री.
द लॅन्सेट हे एक वैद्यकीय नियतकालिक आहे.
मुक्‍त शब्दकोश हा मुक्त सॉफ्टवेर च्या तत्त्वावर आधारित असून ज्ञानावरील मालकी हक्क असू नये म्हणून त्याची निर्मिती करण्यात आली आहे.
१९३९ मध्ये पुण्याच्या डेक्कन कॉलेजात मानववंशशास्त्र या विषयाच्या प्रपाठक म्हणून त्यांची नेमणूक करण्यात आली.
परंतु दुर्दैवाने लालू प्रसाद यादव यांच्या रेल्वे मंत्री पदाचा कालावधी पुढील अर्थसंकल्पाआधीच संपला.
मोगुबाई कुर्डीकर
बौद्ध उपासक-उपासिका त्यांच्या समोर उभ्या राहून त्यांच्या या भिक्षापात्रात अन्न वाढतात.
विद्याहरण (रसिका)
१२ वर्षांनी पदुबाईच्या अस्थी समुद्राने माळीरायाला देऊन त्या चंद्रभागेत टाकायला सांगितल्या.
शांती, संयम आणि औदार्य अशा त्रिगुणांच्या अनोख्या संगमामुळे बाबा हरदेव सिंह यांनी लाखो अनुयायी जोडले आणि मानवतेची पूजा करणारा निरंकारी पंथ जगभर पसरवला.
झपाटाने १९४६मध्ये ब्रॉडवेवरील ओक्लाहोमा!
चार हात असलेली व वृषभ हे वाहन असलेली.
प्रत्येकी ५-६ जणांचे एक ग्रूप बनूवन प्रत्येक रविवारी त्या-त्या ग्रूपने आपल्याला आवडलेल्या एखाद्या लेखाचे किंवा पोस्टचे रेकॉर्डींग करून ती ग्रूपवर पोस्ट करण्यास सुरवात झाली.
सध्या तेंडुलकर सर्वोच्च एकदिवशीय शतके झळकवणार्‍यांपैकी दुसर्‍या स्थानावर असलेल्या सौरव गांगुलीपेक्षा १६ शतकांनी पुढे आहे.
जे इच्छेविरुद्ध घडते आणि स्वीकारता येत नाही, तेव्हा रागाचा उगम होतो.
हे त्यांचे शिक्षण.
हे राम (हिंदी चित्रपट, दिग्दर्शक - कमल हसन)
वस्तूंच्या विक्री करण्यासाठी विक्रेत्याला पुढाकार घ्यावा लागतो या पुढाकाराच्या तंत्राला विक्री कौशल्य असे म्हंटले जाते.
तूप तयार करण्यासाठी खालील पद्धतींचा अवलंब करण्यात येतो:
१९४५ साली वहिवाटदार म्हणून कैलासगीर गोसावींचे नाव लागले.
हे युद्ध प्रामुख्याने फ्रान्स व प्रशियाचे राजतंत्र ह्या राष्ट्रांदरम्यान १९ जुलै, इ.
असा प्रश्न विचारला.
सर्व महत्त्वाच्या अवयव विकसित होतात.
याला सलाह एद्दिन अहमद बोकासा या नावानेही ओळखतात.
देश पारतंत्र्यात असताना कर्जत तालुक्यात आणि त्यातही माथेरानमध्ये ब्रिटिशांविरोधात मोठी चळवळ उभी राहिली.
त्यांवर पिसे नसतात.
नानासाहेबांचा बिठूरचा क्रांतिदलात सक्रिय सहभाग होता.
वर उल्लेखित समस्याच प्रस्तुत संशोधनाच्या प्रेरक होत.
आयुष्याच्या उत्तरार्धात संजीवनी मराठे आणि त्यांचे पती खानापूर-बेळगाव सोडून सांगलीस गेले.
मधुकर केशव ढवळीकर हे पुण्यातील डेक्कन कॉलेज येथे संचालक म्हणून ते १९९० पर्यंत कार्यरत होते.
शृंगाश्वमध्ये अनेक तारकागुच्छ आणि तेजोमेघ आहेत.
नारायण यांची तुलना विल्यम फाल्कनरशी केली गेली आहे.
अजगर
गद्य (निबंध व वैचारिक)
भीमा नदीच्या काठी वसलेल्या या गावात अष्टविनायकांपैकी एक सिद्धविनायकाचे देऊळ आहे.
ही संस्था इ.
महिला विश्व
उन्हाळ्यात पाकिस्तानच्या समुद्रकिनाऱ्यावर विणीस योग्य नसलेले पक्षी आढळतात.
बॉलपॉईंट पेन सामान्यतः विश्वासार्ह आहे आणि स्वस्त आणि महाग प्रकार दोन्हीमध्ये येतो.
अधिकृत संकेतस्थळ
बाली येथील संगीत गमेलान या नावाने ओळखले जाते,हे संगीत फार विकसित आणि विविधतेने नटलेले आहे.
अ‍ॅपल इन्कॉ. संकेतस्थळ (इंग्लिश मजकूर)
अर्थावगमान क्षमता
१८९१ साली त्यांची चुलत बहीण इसाबेल वेल्सशी हर्बर्ट यांनी विवाह केला मात्र १८९४ साली तिला सोडून ॲमी कॅथरीन रॉबिन्स हिच्याशी लग्न केले.
स्त्री
व प्रतिकूल परिस्थितीतून तयारी करून आपल्या संघाला जिकून देतो.
जीवनशैली, पर्यावरण, प्रदुषण आणि आयुर्वेद (प्रभाकर पवार )
तिरुपती येथे जगातील सर्वात्त मोठी सौरचूल आहे
गावाकडे चिंच सहज ऊपलब्ध होते.
उदा - सुकेळी, आंबा पोळी, मनुका, सुके अंजीर, फणसपोळी इत्यादी.
नंतर तो राष्ट्रीय परिषदेत १९५८ साली सामील झाला, व केंद्रीय कार्यकारी समितीचाही भाग झाला.
याच्या सन्मानार्थ कॅनडामध्ये व्हॅकुव्हर या शहराला त्याचे नाव देण्यात आले.
रात्री पहारे सुस्त असतात इथपासून ते खान कुठे झोपतो, भटारखान्यापासून जनानखान्यात जाणारा रस्ता कच्च्या विटांनी बंद केलेला आहे (हाच रस्ता महाराजांनी खानापर्यंत पोहोचण्यास वापरला पण तो बंद आहे हे ऐन वेळी समजले असते तर योजना फसण्याची शक्यता होती.).
जैन मंदिर पैठण
लक्ष्मी विष्णु,
याआधी काचिन्स्की वॉर्सॉचा महापौर होता.
श्रीगोंदा उपविभाग हा अहमदनगर जिल्ह्यातील उपविभाग आहे.
शिंगापूर हे पुणे जिल्ह्याच्या पुरंदर तालुक्यातील एक गाव आहे.
त्यांना शोधण्याचा प्रयत्न करण्यात आले पण पाण्याचा स्तर आणि सशक्त प्रवाह वाढल्यामुळे एका आठवड्यानंतरही त्याच्याशी काहीही संपर्क झाला नाही.
रणजित देसाई यांची आधीची पत्‍नी जिवंत असतानाच त्यांनी माधवीशी विवाह केला होता.
यात उपमा, रूप, पर्यायोक्ती, विरोधाभास, यमक, अनुप्रास अशा विविध भाषा अलंकारां सोबत ठसकेदार रचनेचा वैशिष्ट्यपूर्ण उपयोग केलेला असतो.'म्हण' शब्द समुहात बऱ्याचदा ध्वन्यार्थ हा वाच्यार्था पेक्षा निराळा असू शकतो.
यात पांढरा व लाल असे दोन प्रकार आहेत.
लाल महालाने स्वराज्याचे जे स्वप्न पाहिले ते या मातीतील भूमिपुत्रांनी साकारून दाखवले.
ज्ञानेश्वर बोडके, माण-मुळशी(पुणे जिल्हा)
ही इमारत आता कोइम्बतूर कॉर्पोरेशन प्रशासकीय इमारतींचा एक भाग आहे.
यूपीएस एरलाइन्स या विमानतळावरून मोठ्या प्रमाणात वाहतूक करते.
त्यांची पुण्यतिथी माघ शु.
जाखू मंदिर हे हिमाचल प्रदेशची राजधानी शिमला मध्ये "जाखू" डोंगरावर वसलेले हनुमानाचे मंदिर आहे.
अनिल आगरकर
भारतीय बौद्ध महासभा
महसूल गोळा करणे आणि फौजदारी खटले चालविण्यासाठी त्याने पोर्तुगीज अधिकारी नेमले.
गावात १ शासकीय कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहे
दै. सकाळ
ऑलिंपिक खेळात चिनी ताइपेइ
हा तयार करण्यासाठी देशी गुलाबाच्या पाकळ्यांचा वापर करतात.
ते जनता पक्षाचे उमेदवार म्हणून इ.
कॅथे ड्रॅगन हि वन वर्ल्ड विमानसंघाची संलग्न सदस्य आहे.
जीर्ण आजारांपैकी पहिले पाच म्हणजे हृदयरोग, मधुमेह, पक्षाघात, कर्करोग आणि संधिवात.
राजीव गांधी सरकार प्रार्थना साइटवर प्रवेश हिंदूंना परवानगी दिली आहे.
पुण्यप्रभाव (किंकिणी)
हे संग्रहालय रविवारी सोडून सर्व दिवस सकाळी 8 ते संध्याकाळी 4.30 वाजेपर्यंत खुले असून प्रवेश नि:शुल्क आहे.
नको विसरू संकेत मिलनाचा
तत्कालीन अमेरिकन राष्ट्राध्यक्ष रॉनल्ड रेगनसोबत अनेक बैठका घेऊन शीत युद्ध संपवण्यासाठी गोर्बाचेवने केलेले प्रयत्न दखलपात्र ठरले.
वैद्यकीय परिभाषेत कधीही गरोदर न झालेल्या स्त्रीला नलिग्रॅव्हिडा (अगर्भा) असे आणि पहिल्यांदाच गरोदर असलेल्या स्त्रीला प्रायमिग्रॅव्हिडा (पहिलटकरीण) असे म्हणतात.
सादत अली खान पहिला हा अवध प्रांताचा पहिला नवाब होता.
प्रकारच्या असतात.
निसर्गायण (दिलीप कुलकर्णी)
त्यांच्या कथांत कौटुंबिक जीवनाचे सूक्ष्म निरीक्षण व स्त्री जीवनाबद्दल त्यांना प्रगाढ सहानुभूती होती.
चक्रवाढ व्याज आकारणे.
अलंकार, उपमा, उपमान हे येताच नाही.
सोफी खून व एडवर्डच्या गायब होण्याच्या प्रकरणामुळे सर्वत्र राजाबद्दल प्रक्षोभ जबरदस्त वाढतो.
ती पाच वर्षांपासून जेलमध्ये होती.
चंदगड हा महाराष्ट्राच्या दक्षिणेकडील कोल्हापूर जिल्हयातील एक दुर्गम आणि डोंगराळ तालुका आहे.
भन्‍नाट
आपल्या निवृत्तीपूर्वी निर्णय द्यावा, या उद्देशानेच न्यायमूर्तींनी सलमान प्रकरणाची सुनावणी आग्रहपूर्वक पूर्ण केली.
हा मार्च 3 वाजता संविधान चौकापासून सुरु झाला आणि झीरो मैल चौक, व्हेराइटी चौक, झाशी राणी चौक, युनिव्हर्सिटी लायब्ररी, कॅनाल रोड, रामदासपेठ, लोकमत चौक, पंचशील चौक, झाशी राणी चौक या मार्गाने सामीविधान चौकाला परतला .
आल्बर्टा एनसायक्लोपीडिया
उष्ण पानगळीचे हे अभयारण्य सध्या १५३ चौ.
असे म्हणतात.
अध्यात्मपर विचार शृंगारिक काव्यात ते अशा बेमालूमपणे मिसळून देत के त्यांच्या काव्याने लोक थक्क होत.
त्यांनी डॉ.
नंतर खुराई रेल्वे स्थानकापासून छत्तीसगड मधील बिलासपूर पर्यंत तीचा सरासरी वेग ४0 कि.
येथून पुढे आत गेल्यावर जुनी दगडी बांधकामाची व पायर्या असलेली एक विहीर आहे.
गिरिराज ही कुक्कुटपालन व्यवसायात वाढविल्या जाणाऱ्या कोंबड्यांची जात आहे.
नरहर रामचंद्र
उष्णतेचा त्रास असणाऱ्यांनी उन्हाळ्यात गुलकंदाचे सेवन करावे.
मनुष्याला तारण्याची शक्ती मूर्तीत नाही तर तिच्या मागे असलेल्या भावनेत आहे.
ब्रिटिशांच्या जुलूमाविरुद्ध संन्यासी एकत्र येऊन त्यांनी भारतमातेच्या स्वातंत्र्यासाठी दिलेला लढा असा या कादंबरीचा आशय आहे.
लवकर निदान झाले तर योग्य उपचारांनी सांधे पूर्ववत होऊ शकतात, व्यंग टाळता येते आणि शस्त्रक्रिया लांबवता येते.
मॅसिडोनियन ही मॅसिडोनियाचे प्रजासत्ताक ह्या देशाची राष्ट्रभाषा आहे.
विपणन हे एक सर्जनशील उद्योग म्हणून पाहिले जाते, ज्यामध्ये जाहिराती, वितरण आणि ग्राहकांच्या भविष्यातील गरजांशी संबंधित विक्री यांचा समावेश आहे.
ते माझे प्रिय मित्र
त्यानंतर पु.
त्यांचा कल अध्यात्म्याकडे झुकला.
फायटोप्लासमाचा प्रसार इतर उसामध्ये होऊ शकतो.
तळागड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
उमराव तसेच राजघराण्यातील लोकही त्याचे प्रयोग पहायला येउ लागतात.
मास्टर जगन्नाथ (पारशी रंगभूमीचे कलावंत)
पानगळ झालेली अशी झाडे पक्षी, कीटक वा इतर सस्तन प्राण्यांकडून परागीभवन करून घेतात.
द्रोणाचार्यांचा वध करण्यासाठी द्रुपदाने यज्ञातून या भावा-बहीणीची निर्मिती केल्याचे सांगितले जाते.
राष्ट्रीय विक्रम आणि दक्षिण आशियाई क्रीडा स्पर्धेचा विक्रम करणारी पहिली भारतीय आई आहे.
नर-मादी दिसायला सारखे.
जन शताब्दी एक्सप्रेस या भारतीय रेल्वेच्या रेल्वेगाड्यांचा एक प्रकार आहे.
विसाव्या शतकाच्या मध्यापर्यंत, येथे ख्रिश्चन लोकसंख्या उत्तरोत्तर वाढत गेली.
दक्षिण कन्नड हा भारताच्या कर्नाटक राज्यातील जिल्हा आहे.
मिताली राज भारताच्या महिला क्रिकेट संघाची कर्णधार आहे.
औरंगजेबाच्या अत्याचारांच्या विरोधात अकालींनी संघटित होऊन आपल्या दलाची उभारणी केली ‘सत् श्री अकाल’ ही त्यांची रणगर्जना होती.
वस्तुसंग्रहालय
आळविते मी तुला विठ्ठला
तो इंग्लंडकडून २ आंतरराष्ट्रीय कसोटी सामने खेळला.
विषववृतिय आंद्र प्रदेश- यात मुख्यत्वे भारतातील दमट प्रदेश येतो.
या पुस्तकाच्या सव्वीसहून अधिक आवृत्त्या प्रकाशित झाल्या आहेत.
या लेखात वर्णन केलेल्या वाफे प्रसारांच्या इतर पद्धती अस्तित्वात आहेत; जरी पृथ्वीवरील लहरींच्या तुलनेत तुलनेने किरकोळ महत्त्व असले तरी, ते एस्टेरोझिस्मॉलॉजीच्या बाबतीत महत्त्वाचे आहेत.
पुण्याचे शब्दवैभव साहित्यप्रेमी मंडळ अनेक वर्षे छंदोबद्ध कवितावाचनाचे संमेलन आयोजित करत आले आहे.
हे शहर १९२० साली आल्बेनियाची राजधानी झाले.
ह्या सर्वांच नेतृत्व नाईकांकडे होते.
ही सर्व आयात बंद केल्यानंतर आता केरळात मोठ्या प्रमाणात भाज्या पिकवल्या जाऊ लागल्या आहेत.
ते भारताच्या पश्चिम बंगाल राज्याचे दुसरे मुख्यमंत्री होते.
लाखनी येथे इ.स. २००३मध्ये झालेल्या विदर्भ संघाच्या साहित्यसंमेलनाचे अध्यक्ष.
‘रॉ’बरोबर त्याची तुलना करणे हास्यास्पद ठरेल.
त्यामुळे रवींद्र पिंगे, द.
शारीरिक रितीने ते सत्कर्म सुरु झाले की मन काही घरगुती, परिवारापैकी, उद्योग धंद्याविषयी किंवा शत्रु-मित्रांविषयी विचार करू लागते.
त्याने असा दावा केला होता कि, ज्या पाण्यावर सकारात्मक बोल व विचारांद्वारे प्रभाव टाकण्यात आला होता, त्या पाण्याचे स्फटिक , गोठविल्या गेल्यावर, दर्शनीयरित्या 'आल्हाददायक' दिसत होते, त्या विपरीत, नकारात्मक प्रभाव पाडलेल्या पाण्याचे स्फटिक हे 'घाणेरडे' तयार होत असत.
पांचाळ देशाचा राजा द्रुपदयाने पुत्रप्राप्तीसाठी पुत्रकामी यज्ञ केला.
मीटर भव्य गोलाकार खोलीचा (ग्रँड बॉल रुम) समावेश आहे.
अशोक पत्की
ह्या बांगडीच्या काचेची एकूण लांबी ३२.२ मि.
हे शहर सोनेपुर जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
उत्तराखंड विधानसभा हे भारताच्या उत्तराखंड राज्याच्या विधिमंडळाचे एकमेव सभागृह एक आहे.
खडीवाले हे भारतीय हवाई दलातून सुमारे सतरा वर्षे नोकरी करून एप्रिल १९६८ साली निवृत्त झाले.
आकार तयार केले जातात नंतर मध्यम सदस्य प्रामुख्याने कार्यात मदत.
२००९ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये उत्तराखंड राज्यातील नैनीताल लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
अँपियर
विठ्ठलाने पदुबाईला भयानक शाप दिला, 'आज माझा संसार बुडाला. बायकोने सत्त्व घालवले. ऐक पदुबाई, तुझे-माझे नाते तुटले.. तू वेडी होऊन रानांत एकटी मरशील. कुणी तुझ्या प्रेताला शिवणार नाही..'
बिलासपूर हा भारताच्या छत्तीसगढ राज्यातील जिल्हा आहे. याचे प्रशासकीय केंद्र बिलासपूर येथे आहे.
सात दिवसांत कल्पांत होणार आहे.
येथे नित्य त्रिकाल पूजा होते व त्यानंतर पंचपदी होते.
एप्रिल २०१७ मध्ये, यादी ए क्रिकेटमध्ये त्याने आपले पहिले शतक झळकविले.
दुसऱ्या तिमाहीमध्ये मातेमध्ये उत्साह वाढतो.
चंद्रशेखर टिळक
शालेय शिक्षण संपवून वयाच्या एकोणिसाव्या वर्षी इ.
शब्दांकन सांगली येथील सुधीर कुलकर्णी यांनी केले असून प्रकाशक शुभदा कुलकर्णी या आहेत.
विकिव्हॉयेज वरील तुलाँ पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
केलेल्या कामाची पसंती आणि पोचपावती म्हणून मिळणाऱ्या पारितोषिकांचे स्वरूप वेगवेगळे असते.
जोशींनी डॉ.
बहिष्कृत भारत
मराठी साहित्यिक वि.
चिंतन आदेश
त्यामुळे सदैव इथे गर्दी असते.
मार्कंडा येथील देवालये दक्षिणोत्तर १९६ फूट लांब आणि पूर्व-पश्चिम १६८ फूट लांब अशी काटकोनात वसलेली आहेत.
हातात जपमाळ, भाताच्या लोब्या, आणि ग्रंथ घेतलेली, बंगाली पद्धतीची साडी परिधान केलेली भारतमाता त्यांनी चित्रित केलेली आहे.
पूर्वी मोठ्या आकाराचे कॉम्प्युटर आणि मॉनिटर असायचे.
खेळानंतर राजाशी मानमुजरा चाललेला असताना सोफिला लहान एडवर्डची झलक आठवते व ती त्याला ओळखते.
पट्टेरी पोवळा
नर-मादी दिसायला सारखे असतात.
समरसौदामिनी : झाशीची राणी लक्ष्मीबाई यांच्या जीवनावरील हृदयद्रावक कादंबरी, लेखक भा.द. खेर
पृथ्वीपासून ४२ प्रकाश-वर्ष अंतरावरील ताऱ्याभोवती सहा ग्रह फिरत आहेत, ज्यापैकी एक त्या ताऱ्याच्या वास्तव्ययोग्य क्षेत्रामध्ये आहे.
विद्युतरेखा
खाजगी विहिरी, पर्हे,ओहोळ ह्यांंचासुध्दा बारमाही पाण्यासाठी वापर केला जातो.
एप्रिल ६ इ.स. १९९२ रोजी आयझॅक आसिमॉव्ह यांचे हृदयविकाराने आणि मूत्रपिंडातील दोषामुळे निधन झाले.
ते रहात असलेल्या खेड्यात वडाची रोपे पुष्कळ होती.
कोडकु - जमीन खोदणारे असा अर्थ. रायगढ, सुरगुजा भागातले.
प्रभाकर वाडेकर (जन्म: - मृत्यू: १५ जून, इ.स. २०१३) हे सकाळ वृत्तपत्रातून चालविल्या गेलेल्या चिंटू या हास्यचित्र मालिकेचे सहनिर्माते होते.
हा विमानतळ एर चॉइस वन आणि केप एर या विमानकंपन्याचे मुख्य ठाणे असून साउथवेस्ट एरलाइन्सचा येथे मोठा तळ आहे.
महाराजांनी त्यांच्यातले कसब ओळखले स्वराज्यनिर्र्मितीच्या कामाला उपयोगी पडतील हे जाणून त्यांना त्या गुप्तहेरीच्या कामात रुजू करून घेतले.
सांगली जिल्ह्यातील ग्रामीण आणि काहीशा दुर्गम भागातील एका लहान शेतकरी कुटुंबात पतंगरावांचा जन्म झाला.
दादा धर्माधिकारी - जीवन दर्शन (संपादिका तारा धर्माधिकारी)
त्यांनी सतत आपल्या गाण्यांमधून सामाजिक संदेश देण्याचा प्रयत्न केला.
बांग्लादेशाच्या आत वाहणाऱ्या नद्यांमध्ये मेघना नदी सर्वाधिक रूंद आहे.
कार्य प्रवचन, कीर्तन
जानेवारी २०१६ मध्ये जैन यांना भारत सरकारने पद्मभूषण पुरस्काराने गौरवले..
घेतील वाढून.
हसले फसले हरवून मला
यात मायकेल वॉनने इंग्लंडसाठी तर जेकब ओरामने न्यू झीलँडसाठी शतके फटकावली.
विसाव्या शतकातली हिंदी चित्रपटातली जास्त लोकप्रिय प्रतिमा म्हणजे स्त्रिया, राष्ट्र आणि बाहेरचे, राष्ट्रवाद्यांच्या कामामधले निर्माण झालेले आणि पुनर्निर्मित स्त्री प्रश्नांनी झपाटलेले राष्ट्रवादी विचार होय.
डायनामायटामुळे नागरी तसेच लष्करी बांधकामे करणे सुलभ झाले व नोबेलने गडगंज संपत्ती मिळवली.
बोलीतील शब्दांचे उच्चार, हेल, बलाघात यांची तुलना प्रमाण भाषेशी करता बोलीचे वेगळेपण ध्वनीत होते.
तो सहा महिने झोपत असे व सहा महिने जागत असे .
सत्यदेव दुबे यांनी नाटक हिंदीत नेऊन त्यावर नाटक चित्रपट केला.
प्रिय मैत्रीण
याने १८४५मध्ये इंग्लंडमधील कष्टकऱ्यांची स्थिती हा ग्रंथ लिहिला तर १८४८ मध्ये याने कार्ल मार्क्स बरोबर संयुक्तपणे समाजवादाचा जाहिरनामा ही प्रसिद्ध पुस्तिका १८४८ साली प्रकाशित केली.
अरुण जामकर आहेत.
(विमान नागरिकांसाठी नाही परंतु हेलिकॉप्टर मिळू शकते. )
सूर्यपुत्र भय्यासाहेब आंबेडकर प्रतिष्ठान
रुक्मिणीने मत्सराने कट-कारस्थान केले.
केरळ मधील वेंबनाद कोल
तसेच विनअँप या प्रणालीची त्वचा बदलता येते.
नायक आणि खलनायक अशा दोन्ही भूमिका करणार्‍या निळूभाऊंचे ग्रामीण आणि शहरी जीवनाचे निरीक्षण अतिशय अचूक होते .
श्रीनगर शहर काश्मीर खोऱ्यात झेलम नदीच्या काठावर वसले असून ते जम्मूच्या २५० किमी उत्तरेस व दिल्लीच्या सुमारे ८०० किमी उत्तरेस स्थित आहे.
६वा प्रबंध : राग मालवगौड, ताल एकताल
हे लाल रंगाचे फळ असते.
आफ्रिकी मत्स्य गरुड
तीन पिढ्यांचे एकत्र पार्श्वगायन ही मराठी चित्रपट उद्योगात घडलेली पहिलीच घटना होती.
अग्नि-५ क्षेपणास्त्र हे संरक्षण संशोधन आणि विकास संस्थेने भारतीय सेनादलाकरिता विकसित केलेले क्षेपणास्त्र आहे.
चंद्रकांत दादा पाटील (जन्म: १० जून १९५९) हे जुलै २०१६ पासून महाराष्ट्राच्या मंत्रिमंडळात महसूल, कृषी व फलोत्पादन, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून) आणि मदत व पुनर्वसन या खात्यांचे मंत्री आहेत.
भॊगोलिक दृष्ट्या खटाव हे तालुक्याच्या बरोबर मध्यवर्ती ठिाकानी आहे.
बुलढाणा जिल्ह्याला पूर्वी भिल्ल ठाणा म्हणून ओळखायचे बुलडाणा तालुक्यात जामठी, दहिद बुद्रुक, दहिद खुर्द, गिरडा, गोधनखेडा आणि मढ; जळगाव जिल्ह्यातथल जामनेर तालुक्यात खूप जास्त प्रमाणात तडवी भिल्ल या समाजाची वस्ती आहे.
आघाडी
दररोज १.९ अब्ज लोक वृत्तपत्र विकत घेऊन वाचतात.
मल्लखांब
तेव्हा एक सावळे झाड वर आले, तेव्हा विठोबाच्या हातांत मंजिर्‍या होत्या.
गोविंद राघो खैरनार
अभयारण्यात प्रवेश करताच रस्त्याच्या दुतर्फा अनेक हरणेण गवतामध्ये शांतपणे चरताना दिसतात..
या पुस्तकाच्या मूळ आवृत्तीत अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष एडवर्ड केनेडी यांना जीवे मारण्याचा डाव एफ बी आय प्रमुखासोबत काम करणाऱ्या एका एफ बी आय एजन्टकडून हाणून पाडला जातो, अशी कथा आहे.
एकेदिवशी कॅप्टन रसेल शिकार करत असताना भुवन कॅप्टन रसेलचे सावज पळवून लावतो.
आणि s:वर्ग:मराठी विकिपिडिया प्रकल्पातून स्थानांतरीत वर्गिकरणाने वर्गीकृत केले आहे.
कवीने बाबासाहेबांच्या असामान्यतेला संगणकीय प्रतिमांनी व्यक्त केले आहे.
'हिस्ट्री ऑफ धर्मशास्त्र'च्या पाच खंडांपैकी चौथ्या खंडाला १९६५ मध्ये साहित्य अकादमीचा पुरस्कार मिळाला.
च्या आसपास आँर्गन या रीङवाल्या वाद्यामध्ये काही नवे प्रयोग होण्यास सुरुवात झाली.
प्रकाशभाईंनी भारतीय स्वातंत्र्य संग्रामात हिरारीने भाग घेतला होता.
पण गांधीजींनी ब्रिटिश सरकारला उत्तरासाठी एका वर्षाचा अवधी दिला.
या विषयाला विकसित करण्याचे श्रेय मुख्यत्वे ऑक्टेव लेवेनस्पील यांना जाते.
धम्मनिदान बुद्धविहार, इंद्रायणीनगर (पुणे जिल्हा)
आधी चित्रकला शिक्षक असलेल्या जोशींनी स्वेच्छानिवृत्तीनंतर मिळालेले सर्व पैसे, दुर्मीळ मराठी आणि अमूल्य अक्षर वाङ्मय मिळवले आहे.
मांडूकोपनिषदात साधनभूत धर्माचं ज्ञान व्हावं या हेतूने ६ अंगांसहित कर्मकांडाला अपराविद्या मानलं आहे तर परमपुरुषार्थाभूत ब्रह्मज्ञानाचा हेतू म्हणजे उपायांना आणि उपनिषदांनी पराविद्या मानलं आहे.
दुःखाची जात (कथासंग्रह)
प्रतिज्ञा-यौगंधरायणम्
विजयवाड्याच्या फौजा सिकंदराबादपासून साठ मैलांवर पोहोचल्या.
ही शारीरिक शिक्षण क्षेत्रात जागतिक मान्यता असलेली संस्था म्हणजे अमरावतीचे भूषण आहे.
या आरोपांच्या समर्थनासाठी हा तर्क लावला की १३०-१५० क्षमतेच्या विमानेमध्ये फक्त तेरा पुरुष यात्री कसे होते.
’आयट्यून्स नावाच्या संकेतस्थळावर त्यांच्या काही सुरावटी ऐकायला मिळतात.
याचा बंधू चित्रसेन याने ब्रह्मदेशापासून व्हिएतनाम पर्यंत साम्राज्य विस्तार केला.
तेव्हा संगमेश्वर तालुक्याचे मुख्यालय देवरुख या गावात हलविले आणि तालुक्याचे मुख्य ठिकाण देवरुख हे झाले.
थिसारा परेराने (श्री) एकूण १३ षटकार मारले.
बुद्धाच्या अनेक शिष्यांपैकी आनंदाची स्मरणशक्ती अत्यंत चांगली होती आणि सुत्त पिटकामध्ये असलेली बहुतांश सुत्ते पहिल्या बौद्ध परिषदेदरम्यान बुद्धाने दिलेल्या उपदेशाच्या आनंदला झालेल्या स्मरणावर बेतलेली आहेत.
हे वाहन ६ आसनी असून रिक्षा सारखे असते.
ती रोपटी काढून त्याचे महामार्गालगत प्रत्यारोपण करण्याचे काम त्यांनी केले.
विविध संमेलनांत निमंत्रित कवी म्हणून त्यांचा सहभाग होता.
आणि ब-याच दिवसांनी अशी सर्व ठिकाणे पवित्र झाल्याचाही अनुभव आपल्याला येतो."
उत्तर कोरियासोबतचे विवाद मिटवून दोन्ही देशांमध्ये बंधुत्व निर्माण करण्याचे त्याचे प्रयत्न उल्लेखनीय होते.
या रामचंद्रांनी १९व्या शतकात वैज्ञानिक ज्ञान देशी भाषांमध्ये आणण्याची मागणी केली.
झिन राजवंशचा एकमेव सम्राट वांग मांग हा होता.
ग्लेन पृथ्वीभोवती अंतराळातून प्रदक्षिणा घालणारा पहिला व्यक्ती होता.
केरळमधल्या तयार मसाले बनविणाऱ्या जगप्रसिद्ध निरापार कंपनीवर टी.
बांधण्याचा प्रकार : मातीचा भराव व दगडी बांधकाम
हेळगाव हे एक महाराष्ट्रातील सातारा जिल्ह्यातील कराड तालुक्यातील गाव आहे.
डेटन, नेव्हाडा
परकीयांविरुद्ध लढण्याची तयारी करीत असतानाच राणींनी प्रजेचा स्वाभिमान, निष्ठा वाढवण्याचा व आनंद जपण्याचा प्रयत्न केला.
२०१२ साली त्यांनी रतन टाटा यांच्याकडून सूत्रे स्वीकारली.२०१६ मध्ये सायरस मिस्त्री टाटा समूहातून बाहेर पडले.
ध्रुवीय अस्वल
राणीला जेव्हा आपल्या नवऱ्याचे दासीप्रती असणारे आकर्षण समजते तेव्हा ती मालविकेला तुरुंगात टाकते.
ती वर वर जाऊ लागते.
युद्ध संपल्यावर त्याने हँपशायरमध्ये शेती पत्करली.
अपसारण ह्या टप्यातील प्रक्रियेत शल्यचिकित्सक दृश्य स्वरूपातील कर्करोगाच्या प्रत्यारोपीत गाठींना काढून टाकतात.
सेलिब्रेशन
या आश्रमाचे ब्रीदवाक्य “जहाँ सुमति तहाँ संपत्ती नाना” ज्या स्त्रियांच्या जीवन संपलेला आहे.
अथवा पाली गाव ते धोंडसे गाव हे अंतरही १२ कि.
त्या सुमारास इथे ओशाळला मृत्यू या नाटकातल्या "संभाजी"च्या पात्रासाठी अभिनेत्याच्या शोधात असलेल्या पणशीकरांना पवारांचा अभिनय व व्यक्तिमत्त्व भूमिकेसाठी पसंत पडले आणि त्यांनी पवारांना त्या नाटकातली संभाजीची भूमिका सोपवली .
निओ-अरामाईक भाषा अजूनही माउलोला आणि दमास्कसच्या ५६ किलोमीटर (३५ मील) पूर्व भागातील दोन गावांमध्ये बोलली जाते.
बेझाँसों
यूजमॉडविकी हे एक विकि सॉफ्टवेअर आहे. ते जावा या भाषेत विकसित केले गेले आहे.
गावातील वय वर्ष शून्य ते सहा वर्षे लहान मुलांची संख्या १४५ आहे.
ग्रंथाक्षर
च्या बसेस नियमितपणे ये-जा करत असतात.
महायुद्धामध्ये भारताने ब्रिटन ला खूप मदत केली होती, त्याबदल्यात स्वशासन मिळावे अशी अपेक्षा केली होती.
करझाई व त्यांचे कुटुंबीय अफगाणिस्तानचे शेवटचे राजा मोहम्मद झहीर शहा ह्याचे कट्टर पाठीराखे होते.
१६७७ मध्ये विरोधी सरदारांनी सोमशेखर नायक याचा खून केला, पण त्यांना राज्य ताब्यात घेणे जमले नाही.
बोटॅनिकल उद्यान ३०० हेक्टर क्षेत्रावर पसरलेले असून येथे विविध प्रकारच्या वनस्पती आहेत.
वडगांव शेरी हे वेगाने वाढणारे मोठे उपनगर आहे.
त्यांची समाधी या परिसरातच आहे.
जीएसटीच्या प्रभावापासून राज्यांना महसूल राखण्याचे प्रस्तावित केले आहे (?)
जवळच असलेल्या वायुसेनानगरात केंद्रीय विद्यालय होते, पण तिथे बाहेरच्यांना प्रवेश नव्हता.
आकारुनि कधिं येतिल का?
उत्तर महाराष्ट्रातल्या जळगाव जिल्ह्यातील भोकरबारी प्रकल्प एक धरण आहे.
सुगंध, लाल रंग, रसाळपणा आणि गोडवा या मुळे हे फळ प्रसिद्ध आहे.
बोगोता
गंगेचा त्रिभुज प्रदेश बनवणाऱ्या तीन नद्यांपैकी ही एक नदी आहे.
वडिलांच्या अकाली निधनामुळे ते मामाकडे सांगलीत आले आणि सांगलीकर होऊन गेले.
व्यवसायिकांची भाषा: प्रत्येक व्यवसायिकांची भाषा त्यांच्या त्यांच्या व्यवसायाशी जवळीक साधणारी असते.
त्याच्या शरीरावर पांचजन्य नावाचा शंख होता.
ललना
किरिबाटी प्रशांत महासागरामध्ये विषुववृत्ताजवळ अनेक लहान मोठ्या बेटांवर वसला आहे.
मात्र नृत्यावरील प्रेमाखातर नृत्य हा अभ्यासाचा विषय म्हणून मुंबई विद्यापीठात रुजू करण्यासाठी रेळे यांनी पाठपुरावा केला.
चिखली -पिंपरीचिंचवड महापालिका, पुणे जिल्हा
ही वॉल स्ट्रीटवरील शेरदलाल जॉन व्हर्नू बुव्हिए तिसरा आणि जॅनेट ली बुव्हिएची मोठी मुलगी होती.
व्याजाच्या रकमेची आगाऊ मागणी करणे.
१८७२:सॅम्युअल मोर्स – ’मोर्स कोड’ व तारायंत्राचे जनक आणि चित्रकार
लेखनाशिवाय त्या भगवद्गीता, श्रीमद्भागवत, योगवासिष्ठ आदी विषयांवर प्रवचने आणि व्याख्याने देतात.
त्या प्रत्येक ठिकाणी महाराज स्वतः गेलेले आहेते म्हणून तेथील भक्तांनी त्या त्या ठिकाणी स्थान मंदिरांची स्थापना केली आहे.
रंगभूमीवर सादर झाले आणि त्याला इंग्रजीसह परदेशी भाषांमध्ये चित्रपटाद्वारे झळकण्याचा बहुमान लाभला.
आई मंगल
परंतु इंग्रजी अमलात इंग्रजांनी हिंदुस्थानात आपली बाजारपेठ बनविल्याने यंत्रयुगातील त्यांच्या कारखान्यातील सुबक वस्तू, कापड, हत्त्यारे व अवजारे येथे आली.
येथे पुनर्निर्देशित करा:
शंकरन नायर हे होते.
अघासुर : बकासुराचा भाऊ. याला कृष्णाने मारले.
१५३८ साली शीख मताचे संस्थापक गुरू नानक यांनी शिखांच्या गुरुपदाची धुरा स्वतःच्या मुलांकडे सोपवण्याऐवजी त्यासाठी लेहन्यास निवडले.
वृंदावनातील रंगपंचमीची, होळीच्या रंग-गुलालाची उधळण करणारी वर्णने, गीते धमार या प्रकारात असतात.
उपासनी महाराज सुरुवातीस एक योगी होते व नंतर शिर्डीच्या साईंबाबांसोबत तीन वर्ष शिष्य म्हणून राहिल्यानंतर त्यांना आत्मप्राप्ती झाली.
पाच्या जयवर्मन राजाचा काळ हा विद्वत्ता आणि ज्ञानाचे युग मनाला जातो.
सतना जिल्हा भारतातील मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
यांना पवित्र मानून संरक्षण देण्यात आलेले आहे.
असे असतानाही सोलापुरात गेल्या ९० वर्षांपासून सरस्वती चौकात श्री सरस्वती देवीचे मंदिर दिमाखाने उभे आहे, हें सोलापूरकरांचे भाग्यचं.
त्यांचे इंग्रजी-मराठी भाषांवर प्रभुत्व होते.
मोक्ष किंवा मुक्ती मिळविण्यासाठी या तीन गुणांच्या पलिकडे जाणे आवश्यक असते.
याचे कारण या तारकासमूहामध्ये दक्षिण दीर्घिकीय ध्रुव आहे जिथे ताऱ्यांची घनता अतिशय कमी आहे.
१३) लिंगायत ही दासोह स्वरूपातील एक सामाजिक सहकारनीती आहे.
हे पात्र एका दुबईमधील व्यापार्‍याने मुंबईमधील एका वस्तुसंग्रहालयाला पाठविले होते.
या फाट्यापासून नायगांव सुमारे तीन किलोमीटरवर आहे.
त्या काळात त्यांनी केलेल्या आर्थिक सुधारणा आणि त्यानंतर झालेल्या आर्थिक प्रगतीमुळे त्यांची कार्यक्षम राजकारणी म्हणून प्रतिमा बनली.
३ ऑगस्ट २००७ रोजी अनिल कपूर निर्मित व फिरोज अब्बास खान दिग्दर्शित गांधी, माय फादर हा चित्रपट प्रदर्शित झाला.
पण पुढे तो अभ्यासक्रम सोडून संस्कृतचा अभ्यास केला.
उ ह्या अक्षरापर्यंतच्या नोंदींची ५६० पृष्ठे मुद्रित झाली.
गैर-मुसलमान जनतेवर असा कायदा लागू करणारा तो पहला मुसलमान राज्यकर्ता होता.
नवग्रह स्तोत्र मराठी अर्थः
अधिकृत संकेतस्थळ
चिंटूचा सर्वात जवळचा मित्र.
ही त्यांची रचना प्रसिद्ध आहे.
अभयारण्याच्या गेट बंद होण्याच्या वेळा अगदी काटेकोरपणे पाळल्या जातात.
अंत्यविधी व अंत्यसंस्कार
त्या आधी १९२७ साली साम्यवादी पक्षाच्या १५ व्या परिषदेने राष्ट्राच्या आर्थिक व सामाजिक विकासासाठी 'एका राष्ट्रात समाजवाद' ही नीती स्वीकारली व त्यानुसार १९२८ च्या प्रारंभी राष्ट्रीय नियोजन मंडळाने पहिली पंचवार्षिक योजना सादर केली व १ ऑक्टोबर १९२८ पासून योजनेला मूर्त स्वरूप मिळून प्रत्यक्ष कार्य आरंभ झाले.
मुक्त बाजार म्हणजे बाजाराची अशी व्यवस्था ज्यामध्ये वस्तूंच्या आणि सेवांच्या किंमती विक्रेते आणि ग्राहक ह्यांच्यातील संमतीने मुक्तपणे ठरवल्या जातात व शासन, किंमत ठरवणारी एकाधिकारशाही किंवा इतर कोणत्याही अधिकाराचा पुरवठा आणि मागणीच्या नियमांमध्ये आणि जोरांमध्ये हस्तक्षेप नसतो.
शमीकऋषी हे भारतीय पुराणकथांमधील एक ऋषी आहेत.
त्या क्रांतीनंतर स्थापन झालेल्या नव्या सरकारच्या अल्पसंख्य राष्ट्रिक गटाचे मंत्रिपद स्टालिनकडे देण्यात आले.
तेव्हा ब्रिटिशांच्या युद्धप्रयत्नांना सहकार्य करतानाच होमरूल लीगच्या माध्यमातून भारतीयांना जागृत करून स्वशासन मिळवणे आवश्यक वाटले.१९१५ पर्यंत अनेक घटकांनी चळवळीचे एका नवीन टप्प्याचे स्थान निश्चित केले.
ओळख
प्रवेशद्वारातून आत प्रवेश केल्यावर ध्यानकक्ष व समाधी भागात पाय धुवून प्रवेश करण्याची पद्धत आहे.
