jase katyamadhye nukilapan, usamadhe godva, neemchya panat kaduta swabhavatahach ahe, tase he jagat pan swabhavik rupanech utpanna zale asne.
Gavat kuthehe ughde gatarvevasta uplabdh nahit.
udyogache ghari devata
Agryahun Sutaka
Dalit Premkavita
tyanni vividh shasan padhatincha tailnik abhyas karun 'The Spirit of Laws' (kaydyache marma) ha grantha lihila.
mukhy tara 3.4 drushyapraticha piwala tara asun duyyam tara 6.7 drushyapraticha nila tara aahe.
Sant Nagi hee Namdavanche putani hote
aavhiyon
1973 ya kalkhandat pantpradhan aslelya kitteekachornane dashakbhar lashkari rajvat chalvali.
gadawaril pant sachiwanchya wadachya bajula Bhoreshwarache mandir aahe.
ya parshwabhumivar Bharat sarakarane operation Polo' antargat tatkalin Hyderabad rajya samil karun ghetale.
Vyvashyek paryyavaran anni udhyojakta (Kadvekar, Prof. Ravindra Kothavde)
Adila Shaha yanni Vijapuramadhye purvela ek vihir bandhali ani tila Chandabibichya sanmanarth Chandabavadi ase nav thevale.
rajbindya bhuvaya
seemaresha (mahitipar kandambari)
Guru Maharaj
1990pasuna tyanche vastavya Govyat Bandivade yethe hote.
nirvasit nakshatra
1992 salaparyant ha sangh Yugoslavia hya navane aantararashtriy football khelat ase.
Mohanse Mahatma' ya vishayavar Gauri Kulkarni nrutyavishkar karatat.
hi imarat 3000 square foot kshetrat bandhleli asun tyala khidkyansathi panelyukta shutter, Manglore tilesne zaklele lakdi chat ahe.
yethe sundar dekhava kelele mejavanisathi prashast hall (Banquet) ahet ki jethe andajit 300 vyakti samavu shakatat.
mrugdhara (kavyasangrah)
pudhe Furmore yanni urvarit pravasache varnan ankhi don khandat lihile.
swatantryasainik Babasaheb Savanekar
jevha hi khabar dronacharyala samajate te avishvasane achambit hotat.
Dudh kadhane soyich hota.
Lahan mulana sandhevat jhala taar wadh khunttye anni abhya ayushyachya prashna ubha rahato.
1971 chya lokasabha nivadanukanmadhye Rajasthan rajyatil Tonk lokasabha matadarsanghatun lokasabhevar nivadun gele.
Satyashodhak Samaj
Me Ashwathama… Chiranjiv' ya kadambarila Kokan Marathi Sahitya Parishadecha R.V. Dighe Smruti Puraskar
tatachi matra khoop thikani padzad zali hoti.
hya sarva biryanyanmadhye mool ghatak sarakhech asale tari tandulacha prakar, masalyanche mishran va pakashailimadhye vaividhya aahe.
evdhech nahi tar 'rananganat tumhala mrutyu ala, tar tumchya vidhvanchya nirvahachi vyavastha me karen' ase ashwasan dile.
National Specialist Council of Nagaland
Akrani ha Bharatachya Maharashtra rajyatil Nadurbar zilhyacha ek taluka aahe.
ya ladhait Marathyancha parabhav zala.
sammelanadhyaksha Dr.
tyanchyamage patni, teen mule w ek mulagi hote.
1956 pasun vadyadurustichya vyavasayat aahet.
28 September 2006 roji Cathe Pasific, Swire Goup, CITIC Pacific, Air China aani China national airways mahamandal gat yanchyat zaleya shareschya punargathan nantar Dragonair hee Cathe Pacificchi sampurna malaki asaleli upacampany zali.
bhakti ani shakticha avishkar asnarya Tuljabhavani Matecha Navratra Mahotsav Ashwin mahinyat shudha pratipadepasun kojagiriparyanta chalto.
yache sanlagnikaran vegveglya khatyanshi karnyat alele ahe.
loukik jeevan ha jari kavyasrushticha paya asla tari kavine apalya kalpanashaktine tyala apurv swarup dilele aste.
Joshinche ajoba Vaman Narayan Joshi he Anand Sangeet Mandalit gayak-nut hote.
vedanchya 6 anganmadhye vyakran pradhan manlya jat.
Marathi bhashechya babatit ase mhanata yet nahi.
Tappa ani thumaricehi shikshan dile.
mel granthancha
Chintu chotya chotya goshtinmadhun maja karat asto.
tya prachand krouryat yankalila aadhar milto to paizakbaicha.
devane avatar ghetale, yavar maza vishvas nahi.
Mi itake asate parantu ha bhag dushkal pravana ahe.
ha vimantal Dakshi Afriketil dusarya tar Afriketil tisarya kramankacha sarvadhik vardalicha vimantal aahe.
Ankush Chaudhari
Ambedkar' ya shirshkache don khand sampadit karoon prakashit kele ahet.
Navareh ha kashmiramadhil hindu panditancha navavarsh san ahe.
Sanpada railway sthanak he Madhya Railway (Harber) upanagariya margavaril ek sthanak aahe.
mahilanche arogya streeyanchya arogyashi sambandhit ahe, je baryach vegveglya marganni purushanpeksha vegle ahe.
Tine rajakiy ani rajakiy matancha prachar karanyasathi Bharat ani Americacha daura kela jyamule tyanna samajik sudharanancha pudhakar ghenyachi garaj padel.
te Chikhlitil (Pimpri-Chinchwad) Conquest Mahavidyalayache pracharya mhanun karyarat ahet.
Sharada
Mukta Salwe hi Mang samajatli mulgi i.
dureghi (don dirghakatha)
bahirji yanni khanachya gotachi ethambhoot mahiti kadhali.
ovalite bhauraya
Mahatma Gandhini vipul lekhan kele ahe.
10 January ha jagatik Garud bachav divas mhanun palla jato.
5) sampurna mahinyat jama ani nave zalele sarva vyavahar
Samajik nyay ya vistrt sankalpanemadhye pudhil upaghatakancha samavesh hoto.
sadhyachya kalat, Wisdenne mhantlyapramane, Sachinchya khelat purvisarkhi akramakta rahili nahi.
Shobha Abhyankar yanche shastriya sangeetache shikshan pratham Pandit Gangadharbuva Pimpalkhare va nantar Pandit V.
Matra, tyanchya aaivadilanchi echha gopalkrushnan yanni doctor vhave ashi hoti.
Bharatiya dharma sanskrutimadhil "yog" sankalpanechi mandani Shrimadbhagavadgita granthat keleli ahe.
Lingayat Dikshavant
Khan Borghat margane Konkanat jail asa andaj hota, pan Khanane ainaveli Umbarkhindicha marg niwadala.
lapavilas tu hirava chafa
utkhananat ekahi mandir athava Devachi moorti milali nahi.
Yache vaishistya ase ki atishay naisargik parisarat hi rajadhani hoti.
Baramati he rajkiya nete aslelya Sharad Pawaranche gav ahe.
korle (korla) he bharatatil maharastra rajyatil ratnagiri jilhyatila lanja talukyatil gav ahe.
Republican Party of India
Nancy
Kailashpati tatha Kailaspati ek falzaad ahe.
samudrala lagunach asalelya bhavya patanganat mahotsavache aayojan kele jate.
jya kalat khadiwale he Bharatiya Hawai Dalat nokri karit hote tya kalat tyanchya vadilanni 1964 saalich mrutyupatra lihile hote.
he shahar Khagariya jilhyache prashasakeeya kendra aahe.
telkat va masaledar padartha talavet.
Tyanchya changlya rupavarun lok tyanna Changadev mhanu lagale.
pan te patra tithun kadhun ghetlyas to math banda padel ya bhitine Gandhijinche vanshaj te rakshapatra tithun kadhun gheu ischit nahit.
nantar gavat miravnuk kadhun ha utsav paar paadla jato.
gabharyat akhanda dhuni prajwalit ahe va tyachpramane akhanda nandadeep tevat asto.
(anuvadit, mul ingraji 'Where Will All This Take Us' lekhak - Arun Shourie)
Gavamadhye mahavir pakshi suraksha samiti sthapan karanyat ali.
he gaav aitihasik ahe, tasech paryatan sthal sudha ahe.
Mothi hat ani pay
ya sansthecha aarthik bhastacharashi sambandh ahe he samajlyavar endira gandhini sansthechya navatala indira gandhi ha shabd galayala lavala.
dnyankosh he ek sandarbhasadhan ahe.
Pakistan sarakarne Talibansobat kelelya yuddhabandichya tahamule tethe talibanviruddh lashkari karwai karanyat aali nahi.
hee jalvahatukis upayukta nahi ani tee Pacificla milate to bhag awaghad kadyancha asalyane tethe bandarahi banu shakale nahi.
Shivaji Park
vivahanantar
mhanajech tyachya tyachya kaushalyavarun tyacha tyacha darja tyala bahal karanyat aala.
ya vadachya mulashi Englandchya matiwar Romechya Popecha kayda shreshtha ki Englandchya Rajacha ha prashna hota.
yaa avataramadhye Bhagwan Vishnuni mashache rup ghetle hote.
Tya bal sannyasala namaskar karate.
Adhyaksh,
shivaratli chakkotli vavran darvet ghatlyan
yatil pani sinchanasathi vaparanyat yete.
ya mandirache praveshache thikani dagadal koralele teen hatti aahet.
hyababtit Bardhman zillyacha Bharatamadhye 7va kramank lagto.
Harfe-Wariyab
kuldevta
mrugajalachya maguti
Kosam, Kaushali kimva Kaushambi hi yachi rajdhani hoti.
Naro Appaji Tulshibagwale
Mauda ha Bharatachya Maharashtra rajyatil Nagapur jilhyacha ek taluka aahe.
wegawegalya prakarache dhany athava wastu sathavinyasathi wegwegalya prakarachi poti (potyache anekawachan) banavinyat yetat.
Asa vichar bhai kotwal yenchya ajhad dustyatel pramukh manavlichya Gomaji Patil yani mandla.
Sambhaji mandir- hi ek chhoti gadhi w darawaja aahe he Sambhaji mandir aahe.
Morachya avajala kekarav ase mhanatat .myav myav asa kadhato. .
jalanjali
hya mandirala Maharajanche va tyanchya sahastra mavlyanni laksha Chaphyachi phule vahili hoti.
Barik aslelya bareli manja utkrusth manla jato.
yachyakade 10,000 payadal w tofkhanyatil sainikanche netrutw hote.
jaducha khel (gavkari
Nont
yashivay ya Yananni ya vivarachi trimitiya chitrehi ghetli.
ya natya-chalvalimarge Thanyatil gorgarib va sarvasadharan tharatlya vidyarthyana te vinamulya margadarshan kartat.
Cmatech antyabindu suraksha
Dadoji ani Bhosale kutumbanche sambadh phar purvipasun hote.
Germanila adhikrutritya svatantrya.
ya vyakhyenusar Bauddh, Jain, aani Lokayat tattwadnyanane anuyayi nastik hotat aani hi teen tattwadnyane nastik tattwadnyan manali jatat.
tyamule navavarshachya pahilya mahinyat mhanajech daravarshi Chaitra mahinyat ya chaitramaas ya karyakramache aayojan kele jate.
tyane tyachya tabyatil khedyanna nagari suvidhansambandhi dhoran rabvinyache swatantrya dile.
Society chi ghatna pudhil pramane aahe.
1956 - T. Imanishi va Gyalzen Norbu yanni Nepal madhil Manaslu shikhar sar kele.
Sangit tratikatil bhumika ani ti karanare kalavant ase hote:-
tyancha admas ha alikadil varshat utkrant zala va tyanche purviche kamane va tyanche viswasane he shodhale kee, pani he sakaratmak vicharanna va shabdhanna pratisad dete.
anek thikani sarvasamanya vachakala pustake uplabdha vhavit mhanun vachanalayane 'Petty Vachanalay' yojana suru keli ahe.
antarawar Navegaon Rashtriya udyan ahe.
Sarvajan bad zalyavar jo sarvat pratham bad zala tyavar rajya yete v tya mulane itaranna pakadayache ashaprakarache ya khelache swarup aahe.
Guru: Shirdiche Sai-baba
udveli hasyananda
Kalpana
yaas padaripaan boltaan
Lakhani yethe I.
Bapat he Melbournemadhil Austalian Indian Society of Victoria (AISV)che sansthapak sadasya ahet.
20 athavde purna hotana Mates garbhachi halchal janavu lagte.
tyatil tighanna courtane jamin manjur kela ahe tar etar tighe jelmadhye ahet.
Yeyati (anuvadit natak, mul kannad lekhak Girish Karnad)
Manohar
Jagachya rajkaranat ulathaplath ghadavanarya anek mahapurushanchi charitre tyani oghavtya shailit shabdbadha keli hoti
K E M Hospital and Research Centre he ek Punyatle june rugnalay ahe.
Golmej Parishadela gelelya kahi Hindi pudharyanni Golmej Parishadehun aalyawar Mahatma Gandhinchi bhet ghetli va majur pakshachya manat Bharatachya swatantryabaddal sahanubhuti aslyache sangitle va Mahatma Gandhinni Viceroychi bhet gheun tadjod karavi ase suchavile.
Kasba Ganpati sarvajanik ganeshotsav mandal
ITI shikshansansthet alpasankhyak vidyartyanna jaaga rakhiv thevnyat yetat.
Kanshiram yanchya jeevanatil chalvalichya tappyas yethun suruvat zali.
Kartik Shuddh Ekadashila Prabodhini Ekadashi asehi mhanatat.
Archeological Survey of India, Aurangabad circle.
hyachadaramyan Yuzhno-sakhalinsk he nava thevale gele.
yetheel night club madhye Merry Moments Ravivar te Shukravar paryant sandhyakali 6 te 9 paryant chalu asato.
Giant Metrewave Radio Telescope ya sansthetarfe darvarshi vidnyan dinanimitta honarya vidnyan pradarshanat Aakashmitra sansthecha stall asto.
kuthlyahi indhanachya vaparacha parinaam nisargachya sarva ghatakanvar hot asto.
tithe tyanni tyanchya lahan-mothya sarva anuyayanna ekatra kele.
Vividh Bhartiwar prasarit kele janare kahi karyakram pudhilpramane:
navnath mandir, palathi nagari paithan
kadhikadhi talatil kaushalya dakhavnyasathi Panchjati Alarippu kartat.
Vaman Shivram Aptekrut Sanskrit-English shabdakosh (Sanskrit va English majkur)
Palakache shastriy nav Spinesiya Olerosiya ase aahe.
Wabash Amerikechya Indiana rajyatil ek shahar ahe. Yethil rastyanvar sarvapratham vijechya divyanchya vapar kela gela.
namakin
Italymadhil parma F
devta : Ganpati, Natraj, Laxmi, Sharada, Saraswati
vyavasay : Marathi vibhagpramukh, Sangameshwar College, Solapur
Viru dada ha ek hindi bhasha bhasetil chitrapat ahe.
ya chitrapatache Hindisaha jagatil sarvach mukhya bhashet bhashantar zale asun box officevarhi ya chitrapatane changle yash milavle.
Arun
tya shifarasinusar kendriya mantrimandal apala nirnay jahir karate.
Ha mudda laksat gheun online vachankatta hi sankalpana rujavanyat ali.
Mahavidyalayin shikshan purna zalyawar Navalpur yethil prasidha vakil Thakor Laxmansingh yanchyashi tyancha vivah zala hota.
vastavikpane Magellan swatah hi jagayatra poorn karu shakala nahi karan 27 April 1521 roji Philippinesmadhil Sebu hya prantat ghadalelya eka chakamakit to thar zala.
Sahity Gaurav
tyanantar trikal tirmanam kela jato.
yacha aakar trikonakruti ahe.
tyanchya antim sanskaranantar Jacaline aaplya mulansah khajagi jeevan jagali.
saha vajata kakad aarati hote.
yatil Gama-ray burst monitor ya dusrya upakarnacha Gama kiran sphotancha abhyas karnyasathi vapar kela jato.
International Film Festival of Indiacha pahila shatabdi chitrapat puraskar (2013)
gadachya tatavarun gad-pradakshina karta yete.
rajakeeyadrishtya dilli shahar eka kendrashasit pradesh aahe.
Matsya garud
2001madhye pahile airbus viman kampanichya tafyat dakhal zale.
karvir kashi
Kolhapurpasun Devrukh he 100 km antaravar ahe.
Babasaheb Ambedkar yanni kele, sansthecha registered no.
oresund pool
Surya kumbha rasit hota, magh vadya pratipada hoti ani shukravara hota.
sun 1961 saali Dayanand Education Society chi sthapana zali.
Samyak (nepalmadhil utsav)
1997: Purvaprathamik pravesakarita paly athava palakanchya mulakhati ghenyas manai karanyachi taratud asanare vidheyak vidhanasabhet manjur karanyat ale.
Sangeet Saubhadram (Sanskrit)
Sandhyakali 6:05 vajata kaidi luphtansachya vimanat gele pan baki bandhakanna sodale nahi.
Masidonian bhasheche Bulgarian va Serbo-Croetion bhashesobat sadharmya aadhalate.
ekhadya vyakteene tyachya kshamatepeksha jast kelele kashta.
Daulatabad jawal Verul parisarat Bhonsle rahat asat.
roochkar
Jawayachi jat
Cha pravash eaka varshyat karato.
Sanskrit Kavichampak (Vishnushastri Chipalunkar)
Karad madhye Krishna va Koyna ya nadyancha sangam ahe.
yethil sansthanik Nawab hi padvi lavat asat.
khali pandhurkya rangawar tapkiri rangache patte ahet.
Yatil tisara tappa ha vasudevanagar te dattavadi asa rahanar asun ha sumare 4.5 kimi lambicha asel va yata tin sthanake rahatil.
tya tantradnyanacha upayog shetimalnusar karunsuddha falanche w tyanchyapasun banavinyat yenarya padarthanche aayushy wadhavita yete.
Jorve yethe milaleli Khapre chakavar ghadavileli, salagpane na banavita nirnirale bhag chakavar banavun nantar te ekmekanna jodleli, pakkya bhajanichi, lal gabhyachi va khankhanit awajachi ahet.
yat lakhanchya sankhyene lokanna ataka zalya, abhuttpurva atyachar karanyat aala.
Raigad talukyatlya Karjat(purva) railway stationpasun Kashelemarge janari Ambivale bus ahe.
prachin Bharatiya adhyayan pranali manauvaidnyanik ahe.
Saundaryasadhana
Fringillidae pakshikulatla ha ek ganara pakshi ahe.
Tsaritsin bhagat bandakhor lokanpasun janatecha bachav karanyachi jababadari swikarun Stalin yanni tashi karyavahi keli.
tyamule janglache prachand pramanat nuksan hote.
Banaras Hindu Vidyapeeth aani tatkalin Pune Vidyapeethat Bhooshastrache pradhyapak (1977-86) mhanun kam kelyanantar 1986 Sali te Kolhapurchya Shivaji Vidyapeethache Kulguru zale.
he Logan Countyche prashasakiy kendra asun tethil saglyat mothe shahar ahe.
Mandirala shikhar nahi.
Durvankur
vaidik yadnyat pashu jya khambala bandhla jato, tyala 'yoop' mhantat.
tyamule Portuguesanni Calicut ani Kochinchya rajyat gondhal majvinyacha prayatna kela.
sadhya Rajeev maharshi he bhartache 13 ve niyantrak va mahalekhapal ahet.
Aurangabad (Maharashtra)
Vastichya dharanemage sarvangin drustya sanrakshanacha vichar abhipret asato.
Rajapur Road Railway Sthanak
Vhiantiyan
jase panyachi gar ghanibhawanane jadarup disate.
Joshinchya aaiche nav Annapurna Mahadev Joshi hote.
yethe talgharat 5 foot unchichi murti ahe.
Paris hee Francechi rajadhani va sarvat mothe shahar aahe.
motha mulaga Viswasrao, madhala Madhavrao va dhakata Narayanrao ase tin mulage tyana zale.
Vishesh: - don padarthanchya sanyogane je vishesh ase astitw hote te vishesh hoy.
tar 6 August roji navya imartichya pravesh dalanas 'Nagarpalika dalan' ase naav mukhyamantri Vasantrao Naik yanchya haste denyat ale.
Roy yanchya navacha ek puraskar darvarshee dila jato.
vadilanpramane tehi Doctori shikshanakade valle.
Mumbai metrocha marga 1 Ghatkopar te Versova darmyan dhavto.
kardalivanamadhye jane thode avaghad ahe, matra ashakya nahi.
tyanni rashtriya va antarrashtriya staravaril charchasatrat vividh vishayanvaril shodhanibandhache vachan kele ahe, tasech sahbhag nodvila ahe.
Ya natakachya nimittane jyotsna bhole prathamach vyavasayik rangabhumivar alya ani tyanni pudhe marathi rangabhumi ani tyantahi marathi sangit rangabhumi gajavali.
te thanda pradeshat hote.
Aacharya Atre Smriti Puraskar : chitrapat digdarshaka Chndrakant Kulakarni
Dauryavar ubhay sanghandaramyan 5-kasoti ani 6-ekadivasiya samanyanci malika khelavali geli.
he panchatarankit hotel rashtriya va antarrashtriya sarva paddhatiche utkrushtha khadya padartha puravte.
bal maifal.
sangitratnakar ya sanskrut granthache, tyavaril 'kalanidhi' tikesah marathi bhashantar, ganesh hari tarlekar (janm : 1914) yanni kele, ani te maharashtra rajya sahitya sanskruti mandalane e.
hi prachin kali Magadh Samrajyachi rajdhani hoti.
Ya ragacha vadi svar madhyam (ma) asun sanvadi svar shadj (sa) ahe.
sarvatra andhakaar pasarla va jaag kalokhat budale.
(50 Foot) rund pranganachya (a. 1) donhi tokanna pandharya dorkhandachya jalyachi binabudachi topali eka lokhandi kadipasun lombakalat sodaleli asate.
Bengali bhashikanchi ekun sankhya 23 kotichya aspas asun, jagatil sarvadhik prachalit bhashanmadhye modte.
sarakaratun dhany aanun yethe yathayogy dandharm karat.
chaudahvi ka chand
saatvahan rajanchya mahalachya khanakhuna, koriv khamb vagayre asnarya ya prasadachya avarat ek vihir ahe.
Maukhik itihasamadhun Vasahatkalchya uttarardhamadhye jo Hindu rashtravaad aani British rashtravaad hota tyadarmyan nirman jhalele 'Muslimpan' he lekhikene mandle ahe.
Ramayan Rama janmasthan sthan Ayodhya shaharat Sharayu nadichya kathawar ahe ase suchavite.
Shrimati Indirabai Halbe urf Maushibai Halbe yanni 1958 saali Devrukh madhye 'Matrumandir' ya sansthechi sthapana keli.
jow aartur rainbow
Tadavee Bhilla samaj ha Maharashtramadhye Jalana jilhyat kmi pramanat aadhalato.
Bhagwati yanche vadilhi sarvochhy nyayalayache nyayadhish hote.
[2] 1810 madhye, Francis Bucanon sitela bhet dili hoti, nash rachna Rama samarpit mandir, nahi ghar, ase sangitle.
Ase mhatale ahe.
Arthavedh
-ya kombadicha wayat yenyacha kalawadhi 166 diwas
Saudi Arabiacha bhutpurva raaja Abdul Ajij Al-Saud hyache naav hya vimantalala denyat aale ahe.
gavat vidhansabha matadan kendra upalabdh aahe.
Karve he Marathi adnav ahe. He adnav Chitpavan Brahmananmadhye adhalte.
2012 roji Loksabhet manjur kele ani ya vidheykache kaydyat rupantar zale.
ya bhandyat pani, tel kivva mithache dravan bharlele aste.
jar
Yach kalat marathiche namavant kathalekhak ji.
Gujarat Vidhansabha nivadnuk 2012 madhil vijayi umedwar- Shankarbhai Patel (Bhartiya Janta Paksha)
kheladula game of the year aavritteee va tyanantarchya sarva aavrittyanmadhye kahi achivements milavata yetat.
Shivsambhav
Vindhyagiri ya Frigatela Mumbai jawalil sank rock deepgruhapasun najeek dhadak dili.
Christy Devlaan jar kon shick asel kivva tyache maran dokrepanapashi net aajarashi honyache puran tyala yah sacrament detan.
ani tya apayashache khapar Dilerkhan Maharajanvarach fodu lagla.
ya sansthechya parisaras teen praveshdwar ahet.
tyatun tayar zalelya chidratun udarpokli fugavnyasathi Carbon Dioxide ha vayu sodla jato.
Prakash Maharaj Bodhle, Diksal
web browser vaprun hi pane sangankanchya padyavar pahata yetat.
ya vasahat kalamadhye je nirman zalele sahitya hote; je pramukhyane dharm, rashtrawad yanchyashi sambandhit hote; tyat Muslim striya ya jari tyakali aawaz uthavat hotya taridekheel tyanchi atishaya kamee pramanat dakhal ghetali jat ase.
Roman Samrat Domitianne Legio pahili Minervia hi paltan ubharli.
Tyanni tithe tapascarya suru keli.
Tevha javaharlal neharunchya adhyakshtekhali pakshache lakhnau yethe adhiveshan chalu hote.
lahan aslyane Edward ghabrun tethun palun jato.
astek lokanchya sainyamadhye sainikancha ek khas vibhag hota, tyanna Garud yodha mhanat.
kanya : lekhika Yashodhara Katkar-Bhosale (Mumbai), kavayitri Meera Taralekar (Belgaum) aani lekhika Gitanjali Bhurake
5. Mahatma Basawannancha wachansandesh, lekhak: Pra. Anand Baliram Karne.
Karbautsarjanadvare kalamapan kele asata Hadappa va kali banga sanskrutiche sthalantar i.
Bahujan Samaj pakshas Uttar Pradeshat baryapaiki yash kamavta aale.
awaj
British shasakanchya ya nirnayamule, Bharatiya dhan British khajinyachya dishene nirantar valavle gele.
aaudyogik krantichi suruvat yethunacha zali.
saan 2009 he varsha Antarrashtriya Khagol Varsha mhanun sajre jhale hote.
Vikramshila university he sadhyachya Bihar rajyachya Bhagalpur zillyat Bhagalpurpasun purvela 50 k.
Nirbhid ya vruttapatrat tyancha sarvapratham chota Gandharva asa ullekh kelyache adhalte.
Suhana Ambari Masala
Samartha sandesh
tyane ek padvi Lahore yethun tar ek Cambridge Vidyapith, yethun milavli.
"F. Mu. Shinde, Prashant More yanna Anna Bhau Sathe Gaurav Puraskar" (Marathi majkur)
tyanche pati daglas R.
senene aurangabadachya bajula Jalana rastyane musandi marli.
thyas lagos mhore jaus khalyan sangitlyanay.
1945 - Amerikechya Rashtradhyaksha Franklin Delano Roosevelt adhyakshapadi astana mrutyu. Upadhyaksha Harry Trumanchi rashtradhyakshapadi nemnuk.
pan, vegvegalya bankamadhye vegvegli pratha prachalit ahe.
rasayanik prakriya abhiyantriki athava chemical reaction Engineering hi rasayanik abhiyantriki madhye sikavali va vaparali janari mahattvaci sakha ahe.
tyat punha vastranche anek prakar asalyane jya-jya prakarachi vastre banavanyat nipunata hoti tyanusar tya tya vargla visheshnamehi milali.
1929: kannad chitrapat abhineta va gayaka rajkumar
He shivajirajanche ani ashtpradhanmandalache phar mothe yash ahe.
mangalsutra ha phakta dagina nasun Bharatiya streesathi te tiche streedhan aste.
1857chya swatantryayuddhat yancha sakriya sahabhag hota.
ya pradeshat bolli janari boli 'zadiboli' ya navane prachalit ahe.
Jambehun samarth Sarangapur yethe ale.
Parasar muninvar prem karanari satyavati premabhangamule nishthur hote.
kinaryajawalun Humboldt ha thanda mahasagari pravah jaat aslyane tethe dhuke, tharatharanche dhag, aadrata va sama havamaan aste.
anek vela dushit paani prakriya na karta sodle jate.
yamule jari vad nirman zala asala tari ata he sidha zale ahe ki gaous khare bolat hota.
Ugoslaviachya adhikaryanni pratham yacha virodh kela aani indhan bharun denyas manai keli.
Maharashtra Granthottejak sansthecha purskar
tyacha asa dava hota ki manavi janeevecha panyachya Renviya bandhnivar parinam hoto.
praman sadhne
society che nav The Buddhist Society of India he asel.
Adhunik Bhartiya Kadambrene paschimatya kadambarshi spardha na karata eak navin prakar nirman kela.
Varud
yaa Bhartiya Janta pakshachya sadasya ahet
ha yog sadhun he Peshavekalin mandir 275 vya varshat padarpan karit aahe.
swed
adhunik Baratiya bhashet nirniralya prakrut bhashechya jya lukbi distat tyavarun tya prakrut bhashepasun ti adhunik bhasha nirman zali ase samajle jate.
he pustak mhanaje Karadcha itihas aahe.
bhigin jauche mhanatyane hyanini ajun jotache yavuche hayeet.
Maharashtratil zillhavar dharne
Mumbai Vidyapithat lecturer mhanun nokri karnyachi tyanchi iccha hoti.
samarthya va sarvbhaumatva yache tee prateek ase.
ithe oshalla mrutyu (Sambhaji)
Frankfurt ani Nurnburgchya sadharan madhyavar asalele he shahar minee nadivar aahe.
rojani Nagar news
Nashik zillyatil Yeola gavat aslelya ya sthanakavar Daund ani Manmad darmyan dhavnarya janarya anek gadya thambtat.
Satara jilhyatil he mahattvache dharan ahe.
Paul ata edwerdla choukashichya navakhali tras denyas suruvat karato.
Bhukampat laharincha bhugarbhshastradnyancha abhyas kela jato.
Madan yanni te naav pradhyapak Herbert Hall Turner yanna sangitle va tyanni te aplya Ameriketil sahakaryanna tarene pathvun dile.
bhartiya havamanat vaividhyata yenyas mukhyatve yethil bhaugolik paristhiti javabdar ahe va havamanache sampurna niyantran he uttaratil Himalay va paschimetil Tharchya valvantamule hote.
The bombay scheduled caste improvement trust mumbai hi dr.
Pakistanchya Sindh prantamadhye P.
sarvotkrushtha natya malika
obstructing the field
Samrudhi
Hi yojana smarake, ghata, mandire ityadi varasa adharabhut sanrachanecha gabha vikasit karun tethe raste, sarvajanik vahatuk, nagari seva, svacchata seva, mahiti kendr ityadincha vikas karel.
Malojiraje he thorle hote.
Ya naukanchi sharyat chya purvatayaricha ghatana ahe.
Junya ani navya pashanyugatil krutrim vastu yethe ahet.
bhavishyat aanakhi 10 hector jaga ithe uplabdh honar aahe.
Lingayat Gurav
Ha abhyaskram.
sammelanadhyaksha Marathi kave Viththal Wagh hote.
Marathi bhasha lokanna avadate; karan ti kalachya oghat svatahla badalavun ghete.
dhangar Veer Gollal
7 athavde- Garbhamadhye badal houn hriday suru hote.
BBC Newsvar February 10 chya vishesh ghatana (ingraji majkur)
tyanchya santatwachya paacheetee aalyane tethil Gulazar Khan yane tyanna saropa (Shirpav) deun tyancha sanman kela v mathas abhay dile.
To Soviet sanghacha satva v akheracha rastrapramukha hota.
Tata Football Academy
Tare, grah, nakshatra, dirghika, tejomegh, akashganga, dhumketu asha avakashatil bhavya vishvavishayi shastriya padhatine vyapak mahiti denyache karya kalyanatil Akashmitra Sanstha gelya isavi san 1986pasun karate ahe.
Tyachya mate, afganistan Harriud nadi mul "sharayu" aahe, ani ayodhyet tyachya kathavar vaslele hote.
Sanskrit bhashepasunahi Marathine kahi babi swikarlya aahet.
isavi sanachya dusarya shatakatil Khagolshastradny Ptolemyne banavalelya 48 tarakasamuhanchya yadimadhye yacha samavesh hota.
Richter scale jevha eka unitne vadhta tevha urja dahapatine vadhleli aste.
garbhchachnya: garbhavati mahilechya mutramadhye HCG aadhalate.
March 1952 madhye maaji Rashtradhyaksha Fulgencio Batista hyane eka Lashkari bandamadhye Cubachi satta balkavli va tethe aapli hukumshahi prasthapit keli.
navaratrachya tisrya divashi hiche pujan kartat.
2001 saali Pakistanakadun Antarrashtriya padarpan kelela Ashraf bachav falit full back kheladuchya bhumiketun khelto.
Jhanshimadhil Shankar killyavaril mothya vihiritun sampurna Jhanshila pani puravtha vhaycha, ti vihir ani jithe darugola tayaar vhaycha, to karkhana, hi don thikane Ingrajanni udhvasta keli.
Yatunach ya sthalanamachi utpatti zali.
bhautikshastratil navin sankalpana barechda itar shastrashakhanmadhil mulbhut tattve samajnyas madat kartat.
Madan puri he lala nihalachand (vadil) ani ved kaur (aai) ya dampatticya pach apatyampaiki dusare apatya ani amarish puri yanche mothe bandhu hote.
Diego Velazquez Tlakotzin
Mitali Rajne dekhil sarvadhik ardhshatakancha vikram WODI madhye kela ahe.2018chya mahila 20-20 Ashiya chashakat June 2018madhye, Mitali Raj bharatatil pahilya mahila kheladu tharalya.
Bhopal
Raghunath Ganesh
Kolhapur marge gaadi rastyane 1 taas lagto.
hya dauryamadhye Bharat 4-sarav saamne khella ani ubhay sanghanmadhye 3-kasoti saamnyanchi Border-Gavaskar chashak maalika paar padli.
duyyam Devi: Annapurna, Ambabai, Ekvira, Ruddhi, Kameshwari, Kalubai, Gauri, Chamunda, Jakhai, Jagadhatri (Bangalmadhye), Jakhadevi, Tukai, Firangai, Banai, Bhadrakali, Mahalaxmi, Mhalsai, Yamai, Yallamma, Ra(khu)khmai, Rukmini, Renuka, Lalita, Shivduti, Satvai, Siddhi,
200 Ekak peksha jast colestrol hanikarak manale jate.
Tantrashastrasar Uda, Tagar, Kustha, Shailaj, sharkara, Nagaramotha, chandan, veladoda, tamalapatr, nakhnakhi, musira, jatamansi, kapur, tali, sadalan aur guggul he sola prakarache dhup manale gele aahet.
paryatakanchya atirekamule yethil 400 paiki 200 nadya aatlya ahet, paryatan vyavasay ithla mukhya vyavasay dekhil ahe,ani eka sanshodhana anusar Bali chya dakshini bhagat panyachya kamtartecha prashna dekhil udbhavu shakto.
Marathi chitrapatat anek changle prayog hot ahet.
rojani Ganga Ashram
khandavaril barfacha thar sarasarine Su.
fakta bouncer takun wicket nahi milat.
Dalit Panther of India
Purnchandra Tejaswi w itar Kannad likhakanchya sahityache Marathimadhye anuwad kele aahet.
Bakers basket - ya cake shop madhye kahi swadishta pastries aahet ki je tumchya jevnanantar te tumchya tondachi chav vadhvitat
Wolfgang Pauli
antarrashtriya bajarpethet asnara tya dhanyacha bhav, magil varshicha kharedi bhav, magni va puravtha, sadharantah perniche kshetra aadi anek goshtinvar hi kimmat tharvilya jaat aste.
Englandmadhye aayat honarya swasta pardeshi dhanya-dali yanchya kimtinvar niyantran thevnyasathi kayde hote.
Pedro Alvares Cabralchyanantar Portugalchi tisari vyapari mohim Joas De Nova yachya netrutwakhali Portugalhun nighali.
mahila kheladu madhye sarvat jast dhava karanarya ekamev kheladu aahet tyanni 6000 peksha jast dhava kadhalya aahet.
pakshashuddhi mohimet hazaron virodhakanna maralyacha aaropahi Stalinvar aahe.
jagat hazaro sanganak aadnyawali bhasha upalabdha ahet.
tethil utkrishta shilpe aajahi prasiddha aahet.
Jyeshtha shuddh dashami hee Jyeshtha mahinyachya shuddha pakshatil dahavee tithi aahe.
he Tehran Vidyapithat Antarrashtriya sambandhanche abhyagat pradhyapak ahet.
Merida, Spain, Extremadura pradeshachya rajadhaniche shahar
Kasauti ha ek Hindi bhasha bhashetil chitrapat ahe.
Ya adhi gundali padadyavar natake hot asat.
Love in California
motha aakar asunsudha Wasukimadhye Alphard ha fakta ek atishay tejasvi tara ahe jyala Alpha Hydrae asehi mhantat.
Nagpurchya Mihan prakalpache vyavasthapan sambhalnyasathi Maharashtra vimantal vikas company ani Bharatiya vimantal pradhikaran yanni ekatra yeun 22 February, i.
Tyachya mate Pakistanla paise deun Bharatala dubale padanyasathi Gndhiji jababadar hote.
he shahar Rashtriya Mahamarga 8a ani Rashtriya Mahamarga 8bchya tithyawar ahe.
sadhyachi pidhi patang udavane visarat ahe.
Aapalyala (pruthvivarun) phakt budh v sukra yanchich adhikramane disatat.
chya sumaras yala Regimentcha darja denyat ala.
Mahatma Gandhi ani Bharatiya Rajyaghatna (Narendra Chapalgaonkar)
sakal zali Chikhlu uthla
Sankhyakarika hya sankhyadarshanadharit prakaran granthat Ishwarkrushn pudhil karikedware satkarywad siddh karatat.
Kondapallimadhye vishisht prakarachi khelani tayar keli jatat.
yaat Suryamaletil navagrahanche varnan ahe.
Muyache Chandrapurchi aslele Anjela hi, maovadi chalval
Dayton, Minnesota
ya katachya golya astat. Vidyaat sugandhakarta tya ghatlya jatat.
shushka pradeshat
Sankhyashastracha sancha navhe pan Mumbai mhanje shaharatil lok, jansamanya."
vriksharaji, tekadya-paarvat, tali, nadya he manavache hit japatat.
matr ekach vargat modanarya jeevanu/ vishanunmule honarya roganchi lakshane sarakhich disat asalyane tyatil lahanase farak lavakar kalun yet nahit.
yamule panyache paani va shetisathiche paani yanche praman va uplabdhata vadhli ahe.
Alive (anuvadit, mul ingraji lekhak - Piers Paul Reed)
sunder me honar (kavi)
zashi sansthanchya maharani laxmibai saheb hyanche charitra : lekhak dattatrey balvant parasnis
Rajasthan madhil Kevaldev Rashtriya Udyan
turungat astat to Nation of Islam hya sanghatanecha bhag zala.
ekhadya thikanache gunak (akshansh, rakhansh) mahit asalyas tya thikanache Pruthwichya golawarache sthan purnapane nishchit karata yete.
yat Britishanche samarthan karanare tasech tyanna virodh karanare donhi gat samil hote.
jevha ti gaadi valan ghete tevha tila navin dishet tvaran milte.
Deshapande yanchya natakat 'Rongen'chi bhumika sakarun tyanni sagalyanche laksha vedhun ghetale.
4 divsachya atonat halanantar Netajinni dharmatras manyata dili.
sangeet Krishnarjunyudha
sarvaat chintechi bab mhanje deshamadhye nirman honara hajaro ton e-kachra paramparik bhangarvalech kharedi kartat.
Rani Chennamma sattevar ali.
patang patal tav va bamboochya kamtya vaprun banavitat.
nees
te anemiasathihi uttam asate.
dav, chapalata, nirnaykshamata ya khelat mahatwachi asate.
Kanchanganga Express
durchitravanichya Sahyadri ya Marathi vahinivar tya 17 varshe Baatmya det alya ahet.
sur
Mi ubha ahe (Bhimasankara)
Master Gama (Masar Gulam Husain Gama -Parshi rangbhoomee-Alfred Natak Mandaliche kalavant)
Dimapur vimantal (aahsanvi: DMU, aapraviko: VEMR) ha Bharatachya Nagaland rajyatil Dimapur shaharamadhil ek vimantal aahe.
Babasaheb Mohanrao Patil (janmadinank - Hayat) he Marathi, Bharatiya rajkarni ahet.
tyachya pudhe gadawaril sarwat mothe tak aahe.
aplya rajyabhishekanantar Indravarmanane jaahir kele ki me paach divsanchya aat khanane suru karen.
Sangli yethil 81vya akhil bhartiya Marathi sahitya samelanache adhyakshapad tyanni bhushawile hote.
mongoose (kulnaam : Herpestidae) he Dakshin Eurasia va mukhya Africa khandat adhalnarya maasbhakshak, sastan pranyanchya 33 prajatinche kul ahe.
Girgaontil chalitle prasang, lagnacha prasang ani tyatla ukhana ghyaycha kissa, Parlyachya maushiche ghar shodhne, Thiglyache tailoring shikavne, ekatra Nanu Saranjamyachya natakala jane, Santacruzchya Gurudevanche pravachan asha agdi sadhya prasangatun hasta hasta purevat hote.
Ya aavruttichya sampadkpadi gajanan viswanath ketkar yanchi niyukt karnyat aali.
Nazina he baghayche hote ki, samudrache paani pinyasathi vaparta yeu shakte ka?
sadhyachi Lal Mahal hi vastu Pune mahanagar palikeni 1988 Sali ubharali.
sadhya France Football sangh aapale yajaman samane yethunach khelato.
Kemmangundi ya thanda hawechya thikanapasun to fakta 10 k.
chya solavya shatakat ya mandirachi nirmiti zali, ase manale jate.
2013 roji apala 200va kasoti samana khelun jhalyavar criketmadhun apali nivrutti jahir keli.
Sahityashobha Vachanmala (sampadit granth)
Mahavidyalayatil vidyarthyanni kala kshetrat dekhil ullekhaneeya kamagiri kelee aahe.
Alka tu ase lihi
Deshpande likhit natakat Mukta salvenchi bhumika rekhatli geli aahe.
tyala pais ase mhantle jate.
te Bharatiy Rashtriy Congress pakshache umedawar mhanun I.
nantar zalelya sangharshatach tyachya rahatya jagetach vishnune tyala tyache ghar asalelya khaddyatch purun takale.
Dr, Arun Bapat he sadhya(2014saali) Australiamadhil Adelaide Vidyapithache ani Sofaya gavatil Bulgarian Vidnyan Prabodhiniche abhyagat Pradhyapak ahet.
Sarovar Portiko he hotel Bharatatalya jaipur shaharatil Prince roadvaril Bhan Nagar – b yethe aahe.
Pratyek ganyacha, chijecha arth nit samajavuna gheun tya bhavapurnatene gat hotya.
ha Arunachal Pradeshatil satrava zilla zala ahe.
Jamjodhpur Vidhansabha matadarsangh ha Gujarat Vidhansabha nivadnukitil ek matadarsangha ahe. Ha matadarsangha Jamnagar zillyat ahe.
dhande ani vyavasay yanchi mahiti vajasneyi sanhitet (30.7) yethe ahe.
kivva Ushmagatishastra (English: Thermodynamics, Thermodynamics;) hi ushnateche anya urjaprakarat rupantar hot astana tyache gunatmak va parinamatmak mapan karnari bhoutikshastrachi ek shakha ahe.
tyanna Khandobachya mandirat basvun, tyanchyakadun kathor sadhna karvun ghetli.
ya natakt garapitgrast shetakaryanchya kutumbanchi vyatha mandanyat aali aahe.
Outstanding Stories of Super-Science ya navane pahila ank janevari 1930 roji Willium Cletan yanni prakashit kela ani Harry Bates dwara sampadit kela gela.
tyani swakshri navache atmachritravja pustak lihile ahe.
Fleming thermionic valve tatha vacuum tubecha sodh lavala. yane vidyut motarisathicha davya hatacha niyamahi basavila.
Dr. Harishchandra Patil
vardhanidevi, chinchani, tsluka Javali jilha Satara.
tyamule Nirmala yanche balpan vegavegalya shaharant gele.
Cromwellne Cambridge yethil Sydney Saseks colledgemadhye shikshan ghetale parantu padavi milavanyachya adhich tyane sikshan sodale.
udrek
chikkiche contract tyanni khup ghisadghaine karun aapalya marjitalya sansthanna dile hote.
tethehi swasth na basta laxmivaenni aaplya sainyachi kavayat niyamit chalu thevli.
Pallavichya olinvar vividh jatichya korvaya kushaltene rachlelya astat.
abak, dubak, tibak', 'are sansaar sansaar', 'Khandobacha lagin' ani 'Jambhul Aakhyan' hi tyanchi kahi avismaraniya natake ahet.
yaat balvayatil mulansahit te agdii 73 varshaparyantchya sabhasadancha dekhil samavesh hota.
yatil paani matichya goonadharmamule dudhat rangache zale ahe.
madhmashyanche pole
santati niyaman ani samaagam swatantrya ya don goshtinich streela mansik, sharirik arogya labhel he apla maat tarkashudhapane mandtana samajashi ekaki zunja denare r.
don dole shejari (Shardamama yanchya jeevanavaril atmanivedanatmak kadambari)
19vya shatakachya uttaradhart va visavya shatakachya purvadhart karyarat aslela Puccini Giuseppe Verdinantar Italymadhil sarvottam Opera vadak manla jato.
chatri mhanje prathamikritya oon va paus yapasun rakshan karnyasathi banavleli vastu hoy.
hya ghatanemule Byzantine samrajyacha asta jhala va Europat Osmanyana pravesh milala.
Swami samarth swatahbaddal kadhihi ani kahihi bolat nasat.
Ketkarvahini (atmakathanatmak swatantr kadambari)
Totaya Aamadar
ekakshani tya urjecha sphot zala va tyatun Vishwanirmiti zali.
Santiago de Compostela he Galiciamadhil sarvat mothe shahar dekhil hyach prantamadhye sthit ahe.
Bovine aplya 69vya vadhdivshi Blackstar navacha navin sangeetsancha prakashit kela.
Ha Bharatat teravya shatakat rachalela sangitshastravarcha granth aahe.
tyamadhye Vandana, Seeta, Dropadi, Anjana, Urmila ityadi pracheen kalatil mahan adarsh striyanchi nave dilit.
musica
Hya premamuly ani aatmaviswasamuly hya sarvanni he chalu rahayala have ani pratyek gavat gazal mushayare vhayala havet ha hatt manashi dharala.
Kasturi ha Kasturimrug prakarchya harinachya nabhipasun (pittashay) utpanna honara suvasacha ek sugandhi padartha ahe.
Kerala rajyane saksharata prasar, shikshan pramanat wadh, payabhut kshetramadhye lakshyaniy sudharana karun aarogy sevancha uttam prasar karun vikasachya drushtine ek model nirman kele aahe.
aapalya rajakiya maganya jabardastine manya karun ghenyasathi vishishta samoohat atyantik bheetee nirman karnyachya hetune ekhadi vyakti kimva gata yanni prasthapit sattechya bajune kimva virodhat chalavilela hinsachar kimva nirman kelela dhak mhanaje dahashatwad hoy.
yache mukhyalay Navi Delhi yethil akashwani bhawan yethe aahe.
Sangita N.
yanni Mahatma Gandhi yanche charitra (1918) Lokmanya Tilakanchya prastavanesahit prakashit kele.
Tyache dayitva Adilasahi havaladar mhanun dadoji kondadevankade jate.
he vanavibhagakadun jatan keleli ahet.
Jayprakash Narayan yanni sthapan kelela Samajwadi paksha ha tya tukdyanpaikich ek paksha.
Alpasankhyak samuhatil vidyarthyanna dahaviparyant ani dahavinantar ucchashikshan purn hoiparyant shishyavrtti milel.
he company chitrapat digdarshak Neeraj Pande ani nirmatya Sheetal Bhatiya yanni sthapan keli ahe..
Suryasta (Gayakwad)
Kalakattyatil vaidyakiy mahavidyalayatun padavi gheun tyanni mumbait dantavaidyacha vyavasay kela.
mans chavist asate.
Jijau sangrahalaya, Jijau granthalaya, Mahila Rojagar Kendra, Mahila Military Akadamy, Sanshodhan Kendra, Mahila Vidyapeeth asha sansthanchi nirmiti vhawi ashihee yojana aahe.
Congress va Sanegurujinchya vicharanni bharavalele te shikshak hote.
"Navya gajhalkarankadun aashvasak lekhan" (marathi majakur).
Gokhale yanni "saouwrnani sarojani nirmatam santi shilpinah.
pratyaksh marathi valnache shabdh e.
ha mahatvacha siddhant ahe karan, parimeya va vastav chal asnarya bahupadyas, anukrame, parimeya va vastav ukli astilach ase nahi.
Ya prakashachi tivrata microwave taranglambimadhye sarvat jast ahe.
Sonali Khare
Kamaninmadhil bandhakam padun takalyane ya bhagat ujed ani mokali hava khelu lagali, ani shevati 2015 sali mandir punah: junyasarakhe zale.
sandhivatavishayi jagrukata kami ani gairsamaj jast aahet.
July 26 American rashtradhyaksh Harry tumane ne C.I.A., sanrakshankhate v rashtriy Suraksha Samitichi sthapana keli.
premire
1951 Sali Mysore Vidyapeethatun bachelor padawi milavali.
Cervantes Shakespearecha samakalin hota.
chauthya kramankachi hee rachana bharatnatyam nrityachi manabindu samajali jate.
Singh va Dattani he jaahir kele ki he krutya niyojit hote va swatahla tyanni Polisanchya swadhin kele.
aamache pundugavadyache gharane mhatalya sarya pirtimet parchid.
1896: rasal lekhan karnare kadambarikar Raghunath Vaman Dighe.
Mukhya Granthalay ani tyachbarobar Sarkar Wada shakha asha donhi thikani milun sumare teen hazar vachak darroj ya vibhagancha vinamulya labh ghetat ase diste.
vheloda, richard N.
thalak kala-pandhra ranga aslela samudrakathcha ha pakshi asto.
yethil lok mehanati, manmilau, ekjutine rahanare va adaratithyasheel ahet.
Pawar he akurdichya dr.
mhanaje aajav teen secondat kilometer kimva pach secondat eka mailache antar paar karato.
gokul sodun gela Madhav
sdharan 834 varshe hu Mewadchi rajadhani hoti
tyanni vayachya atharavya varshi Englandhun Turkasthanparyant payee pravas kela.
Geminids ha ek pramukh, tejaswi Ulka varshav ahe.
1870madhye sthapan zalele he vidyapeeth vidyarthyanchya sankhyechya drishtine amerikemadhye tisarya kramankavar aahe.
sangameswar talukyache mukhyalay he sangameswar gavatach hote.
tyanna tya streene namaskar kela.
Symbolism (pratikshashtra) ya vishayacha tyancha abhyas asun tyanchya pustakantun adhyatmik chitrakar Shivanand yanchi pratikatmak chitre asat.
jagatik divas antarrashtriya divas
tasech soda amlachya samparkat to aala ki rasayanik kriya ghadunahi Carbon di Oxideche budbude tayar hotat.
Rijhavan Chima ha Canadakadun ekadivasiy a twenty20 antararashtriya samane khelalela cricket kheladu aahe.
4 April 1979 roji ya vaastuchi puratatva vibhagachya rashtriya nond register var nond keleli ahe.
tyamule kingfisher airlinesmadhye vilikaran karanyaivaji deccon aviationmadhye vilinikaran kele gele va tyanantar tyanche nav kingfisher airlince ase dakhvinyat aale.
yala Englishmani confirmation boltan.
tyanni shabda vyutpattiche niyam denarya nirukta ya vedangachi rachana keli.
Rani Laxmibai rashtriy udyan (andaman-nicobar)
Hyogo
Itkech kay, mahapauranchya dalanat konihi kevhahi yayche nahi, asahi dandak tyanni ghalun dila hota.
Shubhakaryat Kelila mahatvache sthan ahe.
1874 Sali sarakarane tyanna international congressla pratinidhi mhanun yuropat pathvile.
Chandgad parisaratil vistrit bhumivar ya bolichi don rupe disun yetat.
pandharya shepaticha garud
Yogiraj Maharaj Paithankar
Natakache sangit suresa Gaikwad yanche ahe.
baradanacha apabransha mag bardana zala asava.
Swahili bhasha African sanghachya adhikrit bhashanpaiki eka aahe.
abhijat sangitachya prasararth karyarat asalelya ganvardhan sansthetarphe vadyadurusti karnarya sabanna Bhimanna burud yanna vadya karagir puraskarane sanmanit karnyat aale ahe.
Yashwantrao Chavan he pahile mukhyamantri Karad gavache suputra ahet.
Kalantan krushipradhan rajya asun tandalachya mublak utpadanamule 'Malaysiache tandalache kothar' manale jate.
Chandgad taluka
pratyek sahity sammelanatil kavisammelanat Snehsudhabaincha sahabhag asato.
Kadambarya - asvastha nayak, buddhacha rhat, shraddh, pannas takkyanchi thasthas, miravanuk
Mulinchya vikasala chalana dili jate, mulinmadhye atmavishwas nirman karate, mulinna swavlambi banvate, dharmik v laukik myanatun Atmanirbhar karanyacha prayatn karate, ashihi Shravika ashrm hi aajtagayat shikshan kshetrat bharari ghet aahe.
Shivrayancha 'Janta Raja' asa gaurav kela jato.
Dr. Norman Ernest Borlog (America)
kshetravar pasaralele aahe.
To (tya chakavyachya kshetrat) tethech phirat rahato.
kamalvel (kavyasangraha)
policesanni phoujphata gheuoon sinhgad gathale va aazad dastyachya sadsyanvar golibar kela.
yethil taapamanat pharsa badal hot nasun divsache sarasari taapman 28 C itke aste.
Pan nadi, Shevri nadi, Rodi nadi ya Burai nadichya upanadya ahet.
tyanni lihilelya "Jambhool Akhyan" ya natakache aataparyant 500 hoon adhik prayog zale aahet.
satvin, saptaparni
tyanni lihilelya gazalanchi pachahoon adhik pustake prakashit zali ahet.
shramik ekjut
Burai nadivar 34 bandhare bandhun tila Barmahi pravahit karnyacha mahatvakanshi upakram hati ghenyat aala ahe, tyasathi 20 koti rupaye kharcha honar ahet.
tyanantar Gujratmadhye Ahmadabad yethe Ganpatrao Barve yaani tyachi nirmiti keli.
Sadharanapane November te may ya kalamadhye Kardalivan parikrama karata yete.
adhikrut sanketsthal
sarech sandhiwat strianmadhye jast pramanat asale, tari Gout and ankylosing spondylitis he purushanmadhale vishesh sandhiwat, goutche attack, ankylosing spondylitische kadak kambareche dukhane, ase trass asatat.
Dharmapatni
ti kamuk / sharir sukhachi Devi ya rupat olakhli jate.
Yaa keedeecha pradhurbhav mung,soyabean, udid, chavlye ya pikaawar sudha honyache shakyata asete.
Kumakum (durchitravani malika)
dahashatichya chayet - Diary eka Kashmiri Anamikachi (anuvadit, mul lekhak - Tej N. Dhar)
Om Chaitanya
Bengali kavi ravindranath Tagore yanncha kavitancha sangraha aahe.
Majlis Perbandaran Saremban, arthat 'Saremban Nagarparishad' shaharacha karbhar sambhalte.
tyanchya bahumol karyache khare mulyamapan mhanje tyanni Guru Krushnan Katti, Guru Bipin Sinha yansarkhe nartak, Ram Ganguli yansarkhe sangeetdigdarshak va Vishnu Shirodkaransarkhe tablavadak Maharashtrala milavun dile.
ankakshar dnyan (sampadit ankalipi)
sarva Muslimanna Pakistanat pathvun dyave ya magnine parat jor pakadla hota.
kunachech aayakat nahi.
Manapaman
jain hya phikkichya mahila vibhagachya sansthapak adhyaksha ahet.
shevti Punyajawalil Chakancha killa jinkun Punyatil Shivairajanchya Lal Mahalatach tal thokla.
parabhavachya dhakkyane Nanasaheb Peshwe khachle hotech.
gavakaryanchya paramparagat samajutinusar Takoba ghodyavar swar houn gavache rakshan karatat.
tasech Valvayee yethe zalelya 21 vya Gomantak Marathi Sahitya Sammelanachehi te adhyaksha hote.
Tizoc
Mor he saraswati deviche vahan ahe, ya shradhepoti gaonkari moranna nehami khadya va pani det astat.
bedi
jare jivantike devi balyukte pramodini | rakshavrate mahashakti purnkame namostute || arth- he vrudha, balyukt , anandadayini , Balkanche rakshan karnari , mahashaktirupini ani jichya sarv echha trupt zalya ahet asha jivantika devi tula namakar aso.
pudhe Parismadhye Kuchbiharachya ranisamavet rahat asatana Khalil Deushi hya Irani nartakabarobar Menaka hyanni paurvatya nrutye sadar keli.
tasech dushta aatmyanchya prabhavamule, tyanchi vanshavali vashvinyacha, itar changalya lokanna aapalyasadrishya badalavinyacha ti vyakti bharpur prayatna karate.
maankojinchi tabyet dhasalte.
shivay ekhadya sandhyachi shastrakriya jhali tari itar anek sandhyansathi upchar lagtatach.
bauddh sampradayahi sweekarala gela.
mula kivva mulicha janma zalyawar 2-3 athavdyanni churchmadhye padari tyachya kivva tichya dokyawar teen vela pavitra paani shimpadtat va me tula baptisma detay bapache, putrache ani sprint santanche.
Vidyaman Vidhansabha 2012 saalchya nivadnukinantar astitvat aali.
ya granthalacha aapan Gyaneshvari mhanato.
South Asia World
Maharashtra urja vikas abhikaran
yethe aslelya backvet hallchi 550 lokancki aasanvyavastha asun resortkadun lagnachya etar aavshayak suvidhahi purvalya jatat.
V838 Monocerotis ek lal maharakshashi chaltara ahe jyamadhye 6 January 2002 roji sphotak udrekachi suruvat jhali.
aali lahar kela kahar
Hichi sthapana Reserve Bankechya Siddiki samitichya shipharashinusar 2000 sali karanyat ali.
Changsha shahar Chinchya dakshin bhagat Shiyang nadichya kathavar vasle asun te arthik drushtya Chinmadhil sarvat pragat shaharanpaiki ek ahe.
Pan yavar olavyacha parinam hoto.
ambarat najukshi chandrakor hase.
yamule railwayne ya gadichya suraksha vyavasthet vadh keleli ahe.
kahi naave, uda.
Sahasa, yacha upayog dhanya athava konatehi utpadan, sheti utpadan, khate, ciment ityadi vastunchya sathavanukisathi va vahatukisathi hoto.
2009-10 Paryant vimanavahatuk, sukshm vitt puravatha, vastrodyog, consultancy, shitapeynirmiti, Infotech, gruhakarj adi kshetrant vistarala.
Random Access Memory arthat RAM ha sanganakacha mahiti sathavanyacha ek bhag aahe.
Manasik : sakarmak-apratyaksh : samorachya vyaktibaddal aphava pasaravine
Fakirache Abhang
John Gaulsworthy yanni ekuna 20 purna lambichi natake shivaya kahi laghu natake, nibandh vagaire likhan kam kele aahe.
varil rachanevarun tyanni Hindu Musalman ekikaran vhave he pratipadan kelyache janawate.
tyanchya shauryane yanna 'krantikaranchi sphurtidevta' mhanun janmansat adhal sthan prapta jhale.
tasech sheti ha yethil ek motha udyog ahe.
Ya ragala lalat pancham asehi sambodhale jate.
Paryavaran ani sanskruti
ashaprasangi Congressla virodh karayla dusra paksha astitvat aala nahi tar, deshat Congresschi ekapakshiya hukumshahi prasthapit hoil.
ya vasahatiche utkhanan Dr.
shariratil eda, pingala va sushumna ya tin nadyanmadhun hi shakti karya karate.
Plants vs Zombies tyachya payryanchya navansathi va itaransathi anek sandarbha vaparte.
prathamik shikshan janmagavi gheun tyanni Waqar Unnisa Noon School aani Holy cross collegemadhun madhyamik w uchchamadhyamik shikshan ghetale.
vidyarthyanna tadnya vyaktinche vichar aikayla milavet ani tyanchya sanshodhanabaddal mahiti milavi yasathi vegveglya upakramanche ayojan collegetarfe karnyat yete.
Gandhijinni asha pratyek yojanecha joradar virodh kela ji Bharatachi falani don rashtrat karel.
ha lekh khaleel lekhanshi sambandhit ahe.
yanni Maharashtratil Amravati yethe i.
rolarball pen suruvatila ek ballpep penchi soy ekatrit karnyasathi design karnyat aali hoti.
fal (bond) fikat tapakiri, teen kappyanche va lambat asun tyat ek bee asate.
Carmen Zapatache wadil Hulio Zapata he Mexicoyun tar aai Ramona Roca hi Argentinatun sthalantarit zalele American nagarik hote.
Darashukoh, shah Suja aani Aurangazeb yanchynat sattasangharsha suru zala.
Fugadi ha prakar lokanrutyamadhye aadhalato.
chhativar kala galapatta.
tyatunach tyanni Lalit lekhanala prarambh kela ani pudhe jaun te samikshatmak lekhan karu lagle.
pudhe 1326 Sali gahalot gharanyachya hamir singane to parat milavala.
July,1985 madhye HongKong sarkarkadun hawai vahtuk pramanpatra milalyawar, Boeing 737-200 saha Kai Tak Antarrashtriya vimantal te Malaysiamadhil Kota Kinabalu Antarrashtriya vimantalparyantachya sevesaha company karyarat zali.
Samarthanchya Atmaramacha Tukoba Ramdasinchya atmasindhuvar jo prabhav ahe to donhi granthatil naamasadhrushyamula dekhil janavto.
1960 madhye Pune yethe Pakistan dauryawar janarya Bharatiya sanghavirudha tyanni pratham shreni cricketmadhil padarpan kele.
Vatsalabai Gudage Kanya Prashala
Lingayat ghar, sansaar, patni,gav, natevaik sodun door junglat jaun rahanyacha, vairagya sweekarnyacha, sanyas grahan karnyacha nishedh kartat.
Love in Bombay
Tyanantar tyanni antarrashtriya kaydyachya abhyaskram ghevun L.
Usmanabad : ya shaharache june nav Dharashiv he ahe ya shaharapasun jawalach Dharashiv leni ahet ya shaharajawalun Bhogvati nadi vahte .
Mosadasi tyaci tulana karata yeil pan ti ulataya bajune karavi lagel mhanaje- mosad mhanaje Israelche bahirji ase mhatalyas te jasta chapakhal tharel.
he shahar aitihasik vastu, leni ityadinsathi prasidha ahe.
pashchim Naharashtratalya Ahmadnagar jilhyateel Karjule Hareshwar ya gavajaval, mandohal nadivarache ek matiche dharan aahe.
Sophia hee manav (stree) sadrish yantramanav aahe.
Sarvasamanya Marathi manasalahi konata shabda kothe vaparavayacha te svabhavtahch kalate.
1772 - ekhadya gulamane Englandmadhye pravesh kela, tar tyala swatantra nagrik samajnyat yeu larle.
vatanukulit seva, mofat Wi-Fi, mini bar, doordhwani, doorchitravani, menu card, chaha / coffee maker, writing table,ya suvidha kholit upalabdha ahet.
mitrangan
Dikshabhumi
Huey tlatoani (nahuatla "motha vakta") ya shabdacha Uyi tlatoani, kivva Hueu tlahtoani asahi ucchar kela jato.
Pakistan, Bangla Desh, Uttar pradesh, Nepal, Gujarat, Orissa, Asam aani Manipur Russiatil Volga Delta yethe.
235 chya sumaras vayachya visavya varshi Oreliyan sainyat dakhal zalyache manale jate.
Chitrapatacha nayak edavard ha eka Austriamadhye garib sutarachya gharat janmalela asato.
vayu swarupatil panyala (athva panyachya vafela) bashpa ase mhantat.
Dahanukar Mahavidyalaya ya navane sadharanpane olakhale janare m.
vitta, lekha va lekhaparikshan vibhagadware chittavedhak karyashala ayojit kelya jatat ani mahitipurna atithi-vyakhyane ayojit keli jatat.
ha goon jyachyapasun/jyachyajawal ahe te sagoon Brahma mhanave.
bhasha hi vicharanchya aadan-pradanache kam karte, Maharashtrat aj anek bolibhasha bollya jatat tyadware pratyek vyakti vyakta hot aste.
mirchichya utpadanachya babtit jagat bhartacha pahila kramank ahe.
Gauravgrantha
Clivepat
pudhe te ya kshetrakade aale.
marathi bhashikansathi raaskreeda, chitralekha, banasur I.
tyach sanstheche mukhya sampadak Manoj Acharya yannipustakala 'Surile' he nav suchavle.
Marathwadyatil paramparik vyavasayik samajat vegavegalya kala avagat asanarya vyakti aahet.
ya dharanadware Urmodi nadilagatachya gavanna pinyache pani tasech shetisathi laganare pani puravale jate.
Jevha policsanni tyanna pradeshat ashantata nirman karanyachya gunhyakhali atak keli va to bhag sodun janyas sangitale, tevha gandhijincha prabhav janavun ala.
Vithobachya galyatil Tulshimalechi arthat Vaijayantimalechi ann Tulshichya lagnachi hi lokkatha 'Pais'madhye ahe..
tar sansthapak karyvah G.
1906 madhye Transwal sarakarne eka navin kayadyachi ghoshana keli.
vaiyaktit sanketsthal
Akabarachya darabarat Rajkavi mhanunahi tyane kam kele.
Uttar Hindustani padhatiche ani Khajuraho Mandirachya todis tod aslele Markanda he Devasthan Vidarbhat Gadchiroli zillyatil Chamorshi talukyat ahe.
khalil mahattwachya padanchi niyukti rashtrapatindware keli jate.
ek prachin bhavya ashtakoni imarat, aani jeern bandhakam he ya dargyache warnan.
Botswana desh 1980 saalapasun pratyek unhali Olympic spardhanmadhye sahabhagi zala asun tyane ajwar ekahi padak jinklele nahi.
gruhasanket
Triple seven ase anadhikrut nav asalele he viman don engine asalele jagatil sagalyat mothe viman aahe.
Tyapaiki Japan sarakarachya jayaka ya sansthekadun 79,165 kotinche karj milane apekshit ahe.
Vibhagiy sahity sammelan, vani (vidarbh)
Varada Godbole yanni gayleli Antubuvanchi yaman ragatali bandish
kokan safar
bhuyaracya payarya utarun aat gelyavara annya murtyansobat jakhubaichi shendari murti disate.
pan fakta veshantarach nahi tar samorchya mansachya nakalat tyachya tondatun shabda chornyacha chaturya tyanchyakade hote.
uda., dharmik sadhanesathi devgharachi yojana, sampattichya va dhanyachya sanchayasathi vishisht vyavastha, patipatninsathi shayanagrihe, Ityadee.
Chandrakant Patil yancha janm 10 June 1959 Sali eka madhyamvargiy Maratha kutumbat zala.
Coimbatore shaharatil paryatan aitihasik sthale aani imarati, vanyajeev, sanskrutik ani kala kendre aani udyane yabhovati kendrit aahe.
ti ek khokho, basketball ani vidyapith kivva rajya staravar athletics vyatirikta ball playersudha hoti.
Ahmednagar zilhytil talukyache mukhyalay asalelya Akole gavachya pashchimes 48 kilometer antaravar Titavi he ek gao aahe.
tya sadhya upekshit ahet
anandacha anubhav ghenari vrutti jethe aste te anand brahma mhantle jate.
Maharashtrachi Kulkatha
tiche vadil Barshi kivva Solapurat neun cineme dakhvat asat.
Himalayat 5,000 futaparyanta va Pakistan, Bangladesh ani SriLankamadhye nivasi astat.
Ken and Able' va 'The Prodigal Daughter'chya yashanantar ya pustakachya navin aavruttit canadinaiwaji Floretina Kenchi vyaktirekha rashtradhyaksha mhanun vaparali ahe.
he doghehi Vishnu Digambar Paluskar yanni staplelya Gandharva Mahavidyalayashi nigadit hote.
thodya lahan swarupatil motecha vapar, paanke dhanvan lokankade, dor badlichya sahayyane vihiritun paani kadhun, te ya motet bharun pathivar aanun, ranjanat bharnyasathi karit asat.
Muslim League ani Bharatiya Rashtriya Congress yanchyatil ekikaran he Annie Besant yanche ullekhaniya yash hote.
nivrutta (retired)
Andaz Apna Apna ha 2008 saali pradarshit zalela ek vinodi Hindi chitrapat ahe.
Indoneshiyachya rudrakshache swarup bhinna asate.
Pavsalyachya suruvatila pratyek khaddyat chincheche ek rop lavave ani lagech pani dyave.
Kalandar Bilandar (balnatya)
wikivoyage varil Irkutsk paryatan guide (Ingraji)
pahu kiti re waat
Sneh bandh
bodan ha dharmik kuulachar chitpavan brahmanant asun itar konatyahi brahman potajatit to aadhalata nahi.
Jain dharma
Sandesh pathavne hawamanacha abhyas karne te mansanchi vahtuk karnyache prayatna ya sarvansathi patangancha upyog zala ahe.
punyachya Bharat gayan samajatarfe pradan zalela 2013 salcha Vasundhara Pandit puraskar
jyavar guun/kriya rahatat te dravya hoye.
Dr. Babasaheb Ambedkar Marathwada Vidyapeethacha itihas.
pratyek gao ek kala niwadato aani tyach vastu banavito uda.
sakshitva mhanje vegveglepanane rahun anya vastu pahne athva janun ghene.
Hayden Panettiere aani Paul Rust yancha abhinay asalelya 2009 madhil yach navachya eka chitrapatavar hi kadambari tayar karanyat aaleli aahe.
Ya kurhadinchya shashtriya nishkarshatun tyat 1.78 takke kathil va 97.04 takke tambe ya dhatunche misran ahe.
Ranavanatala manus, Padmagandha prakashan, Pune, 2006, prushthe 144 (nisargalekhak Maruti Chitamapalli yanchya sahityachi samiksha)
Jichakaranni milavalelya 20 padawyanmadhye MBBS aani MD, LLB, LLM, DBM aani MBA, Journalism yancha samavesh aahe.
any
Ha Khel Savalyancha
aakarant aani e-eekarant name strilingi asatat.
he shahar Mercy nadichya mukhajawal va Irish samudrachya kinaryavar vasle asun te Englandmadhil sarvaat mahatvachya bandaranpaiki ek ahe.
1999 te 2002 darmyan prabhu atalbihari vajpeyi sarkarmadhye vane ani paryavaran, khate ani rasayan, urja, avjad udyog ani sarvjanik udyog etyadi anek khatyanche cabinet mantri hote.
Ha Chintula sankatat nehami madat karto.
Swasthyavrutta
Indapur he Raigad zillyatil ek gav ahe.
Parali hi ekekalchi mothi bazarpeth hoti.
asha swarupache sanwad kaushalya vishayak sanket astat.
Sharm El-Sheikh dakshin Sinai shasit pradeshache rajdhaniche shahar ahe.
pravas karun Vyankatesh kinaryala pochave lagte.
Ram zaryamadhe bhinti bandhunahi tyavar vyavasayikanche akraman chalu ahe.
Tatkalin jivanachya vastavache chitran tyanchya natakant disate.
adar vyakta karnyacha ha ek sanket hoy.
sujag
pahila samana: England vi. Bharat Dhavfalak
Athra bhuja asalelya ganapatichi yethil murti Bharatatil ekamev ganesamurti aahe.
yacha parinaam mhanje tethil zamindarani British sarkarchya margadarshanakhali ek tharav manjur kela.
Kaundinya, Pra.
hyamadhye jarmanimadhil 18 vyavsayik photball club bhag ghetat.
te Chikurde gavatun matric zale.
Aashadh shuddh shashthi hee Aashad mahinyachya shuddh pakshatil sahavee tithee aahe.
gond bhajan-
ropewayne janarya paryatakanna shimalya madhil "ritz" namak jagevarun mandirakade jata yete.
vaastavanurup bhashasurgeon hech tar Navvadottari kaviteche vaishistya ahe.
sphotat kahi lok jakhami zale, pan kunachahi mrutyu zala nahi.
satyashodhak OBC Parishad
Avikasit mukha, judalele mukhe, ardhavat banaleli mukhe kinva mukhe na banalele rudraksha vyaparyandaramyan gondhal nirman karate ani tyamule rudrakshachi kimmat mothya pramanavar badalu shakate.
Sree Aksaradhan
Oranv - yanna kudukh, dhanaka kinva dhanagadh ya navane suddha olakhatat.
yethun Ramtek sumare 7 km antaravar aahe.
Ha vihiricha ek prakar ahe.
Nishant
itihaas anek prashna anuttarit thevto tasach hahi prashna itihasane anuttarit thevla ahe.
abhyasak, vishleshak, krantikarak he Bharatmatela vandan kartat ani Bharatatil sarva rajye hi janu kahi tichi apatye ahet asehi nondavtana distat.
vanijya kshetrat anya vaikalpik abhyaskram ghenyachihi soy ahe.
Kumar sohoni yancha janm ani shikshan thane shaharat zale tyach shaharat tyanni 'kalasargam' ya haushi natyasansthechi sthapana keli.
Vijayanna Borade
Banaras Hindu Vidyapithatun Bhushastramadhye PHD zalyawar tyana 1966-67 ya kalasathi Ameriketil Shikshanasathi Fullbright Scholarship milali.
te ekankika lihu lagle, ani tyanche sahakari tya antarmahavidyalayin spardhanmadhye sabhinay sadar karu lagle.
sanatani-krantikari,
Shubham
sarva prakaranmadhye Du Plessis karnar Dakshin Afrikeche netrutva.
Brahmadevachya eka divsamadhye(kalpamadhye) 432 koti sourvarshe(manavi varshe) hotat.
England ha Hamilton Crescent, Glasgow yethe khella gela.
ya pakshala Telagumadhye Nalla Kankanam ase mhanatat.
Devi Lakshmichi upasna karnyasathi Shrisukta samarpit mantra ahe.
nrutyanatyatil kathavastu, veshbhusha, sangeet i.
Ani dusaryach divashi sangha chennaimadhye dakhal zala.
Vande Mataram
yankleela tashatach moshemama bhetalela.
tiyya jaulalisay' ya vakyamadhye 'tu' he sarvanaam 'tiyya' ase hote.
Parantu atta ha tark keval sankaspad mahetevarun kadhlele nishkarsh yevdach samajla jato.
sap chavlyavarnantar tyache vishabhakhyamadhey sodato.
Bodan he shakyato Mangalwari, Shukrawari kivva Ravivari bhartat.
tyanantar companyne track badalla.
Mangrol he Gujaratachya Junagadh zilhyatil shahar w bandar aahe. 2001chya janagananenusar yethil lokasankhya 55,094 hoti.
manvi sharir he parthiv tattva te atmatattva yana jodanara pul ahe.
pakada-pakadi ha lahan mulancha aawadicha khel aahe.
rakhadi rangachi hi khapre bhajlelya tambat matipasun banavleli ahet.
Madiwal Machidev.
tyachya dolyabhovati pandhare thalak kade asatat.
Bharatatil vividh rajyachya rajbhashekarita karya karnara adhikari to rajbhasha adhikari hoy.
daldal mongoose
sumare 159 prajatinche pakshi sthalantar karun Bharatat yetat.
lapandav
Jithe samanya hotels la 6-7 varsh lagatat tithe hyanche kam phakt 2-3 varshat hote.
gavache gramdaivat "Khamjai- Khandoba" mandir junya dhataniche asun gard zadit, wadi madhye mandir asalyamule atishay shant w prasann thikan aahe.
rastyavaril vahanatil Rocket Launcher dvarehi te Dagta yeil.
tyane anek Hindunna jabardastine Islanacha sweekar karayala bhag padale.
paryatan mahiti
tichyat avadipramane lasun, masala, (veldode) ,lavang, jaypatri, kalami dalchini, takave tyat chimutbhar halad takavi.
gammat (balsahitya)
Tyamule marathavadyatil sahityik navin kahitari karu pahat ahe.
changalya kalakritit bhavanecha aagdomb talala jato.
Francis Ford Coppola (April 7, i.s. 1939) ha Oscar puraskar vijeta patakathalekhak, nirmata aani digdarshak aahe.
hya nivadnukit Bharatiya Janata Pakshacha vijay zalyanantar Devendra Fadnavis Maharashtrache Mukhyamantri banle.
Pan, kagadopatri purava deta na alyane tyancha mandiravaracha hakka gela.
G.V.Ketkar he kahi kal maratha ya engraji vartmanpatrachehi sampadak hote.
aani 16 paksha jast sankhya asel tar duheri gotha asawa.
Britishanchya dadapashahine jilha hadarun gela asatana rashtrasant Tukadoji maharajanni khanjirivar thap marun jilhyatil tarunanna rashtriya aandolanas prerit kele…
Chakanpasun Shirwal, Indapur, Supe, Wai, yethparyantcha Pune parganyacha mulukh, paschimes ghat, uttares Ghodnadi, purves Bhima, dakshines Nira asha sarhaddi aslela pradesh Shahajila Adilshahkadun jahagir mhanun milala hota.
kharab zaleli lakadi kame badalali w mandirala bandist karanarya jalya kadhun takalya.
pahili timahi- pahilya bara athavdyat bhrunavastha ani garbhachi prathamik wadh hote.
matr sanshodhakanni Antarcticachya niraniralya bhagat aapalya deshachi nishane rovali aahet.
kayade he nagarikanchya manavi hakkancha sankoch kase kartat yacha vedh ghetalela aahe.
Dharmyagna
Sangit manapaman
Muslim Saghatana Babri Masjid Kruti Samiti (BMAC) Pratinidhitva panel R S Sharma, D N Jha, M Athar Ali ani Suraj Bhan samavesh hota.
ya chitrapatani jagbharat 361 dashalaksha American Dollar itki kamai keli ahe.
Kolhapur udyamvarta
te pahun dari ujvi kade thevat pudhe gelyawar khali utarnyasathi payrya ahet
tasech Kodoli he gaon yach talukyat yete ya talukyatun Kolhapur Ratnagiri mahamarga jato
Kesanvarati pani"
Tikalya padane, tar tayar karane, jodakam karane, tasakam karane asha vegavegalya tappyanmadhun dhatu jato ani maga dagina ghadato.
tyaveles asha prakarache gunhegarisathi niyamavali lagu zali tyanusar,National federationne tila padak kadhun taklyanantar sarvajani chetavani dili. 2002madhye puthil vishva Junior Championshipmadhe tyani kasyapadak patakavale.
10) Uttar w Dakshin Irlandchya ekatrikaranasathi Irish Republican Army hi dahashatwadi sanghatana sangharsh karate.
Tasech tyamule honari halchal, milnari urja va gati, tasech ya sarvancha aajubajuchya paristhitishi asnara sambandh dekhil abhyasala jato.
ata kardai sobatach kapashi he gavatil pramukh pikahi haddapar zale.
ha prant Belgiumchya French bhashik Wallonia hya pradeshat vasala aahe.
British Airways (Saiberiyan ekatrit vyavasay bhagidari)
pudhe tyanni anek ingraji kathanche marathit lekhan kele, tar go.
tethech tyanche lahanpan gele.
Wikivoyage varil France paryatan guide (Ingraji) (English majkur)
Rashtr Sevadalatil tyancha sahabhag Maharashtratil Marathi patrakaritet mahattvacha manala jato.
ashareeteene Shrivyas Rishinni rachalele he navgrah strotra sampurna zale.
tatkaleen Peshawa Dusara Bajirao hyas ingrajanni hakalun lavale jyanantar to Bithur yethe sthayik zala.
1825: British Jeevshastradnya ani Vidnyankatha lekhak Thomas Huxley
Manipur madhil loktak talav
tase kavisathi Babasahebache tatvadnyan ahe.
Ani 20 jananchya bharatiya svayansevakanchya tukadila jau dile.
Agung parvat ani batur jwalamukhi parvat don uccha sikhare aheta.
ragavnari vyakti jya vyaktivar ragavte, tya vyaktis mansik tras hoto.
bhavvina (kavyasangrah)
Real Madrid ne 4-1 asa vijay milavun Champian Leagueche vikrami barave vijetepad milavale.
onkaresvar mandiramadhye matra, kirtimukh kalasamadhye ahe.
prasidha geet: Chincheche zaad dise maj Chinar vrukshapari disashi tu, disashi tu, navtaruni Kashmiri !
6) Tasabharat ghadalelya vyavaharanchi ekach tukadi (batch) karun nivval hishob mandala jato.
Yapaiki 'gavatalavadh' yache praman sarvant jast adhalate.
tasech dakshinekadil bhagat hi nadi saral reshet vahte.
Andheri sthanakavarun bus va rickshawne apan ya lenyaparyanta pohachu shakto.
Bauddh Dhammachya prasarakarita karyakarte tayar karanyasathi Bauddh prashikshan kendra (seminaries) sthapan karane.
Random Excess mhanje sathavleli mahiti kontyahi kramashivay sanganakala vaparnyasathi upalabdha hote.
janatache prasn chutakisarashi sodavinyat te tarabej asalyane janapathimba motha aahe.
December 2014 madhye prakashit zalele PK chitrapatache parikshan tyanche Maharashtra Timemadhye prakashit zalele shevatche parikshan hote.
naisargika prasooti yoni margatun hote parantu jyaveli ti shakya nasate tyaveli potavar operation karun balachi prasooti keli jate yas seasorian section operation mhanatat.
pudhil aayushyat Shabari wanat rahili.
granthalay
ya vimanane Boeingla viman utpadakant agraganya sthan dile va Boeingchya 7x7 prakarchya vimananchi suruwat karun dili.
Aise sanga na ho ,Kudalsangyya
jantusansarga honyache praman atyant kami.
Maharashtra rajya vidyut mandal
Devichya parvatala pradakshina ghalta yete.
pavasache praman jast asalyamule yethe sadaharit jangale aahet.
hi samany falanchya maryadanchi yadi aahe.
tyanchya vadilanche nav Dattetreya Balkrishina Mahadevkar ani aai Aanandibai Mahadevkar aahe.
loksanwad yatharta
te jivhari lagun tulshi bhumit gadap hot astana, Vithobane tiche kes dharun tila var odhle.
Emam husen yanchyashi tatkalin shashnane jo krur vyavhar kela tyache ya divashi smaran karun sarv shiya shok manavtat.
Aravalichya paschimekadil bhagala Mewad ani purvekadil bhagala Marwad mhantat.
Takshashila (Arunadev)
Daton ya navache anek upayog ahet.
shetkaryanna kharif va rabi hungamababat margadarshan karun Vidyapithane tayaar kelelya biyanache vatap kele jate.
tyamule samajik vishamteche nave vishanu te mulatun nashta karte, ase kavi mhanto
Afrikemadhil C.
te Sane Gurujinche anuyayi hote.
tar 'wattat' ha shabd Chandgadi bolit don bhinn arthane prachalit aahe.
tya Bharatiya Rashtriya Congress pakshache umedwar mhanun I.
Abigale Clayton hi ek American ratiabhinetri ahe.
tyamule vajan kami karnyasathi kami pramanat anna khanyapeksha anna khanyachi varnvarta kami karavi (don vela) asa salla te detat.
prasang jyathikani ghadato tyache hubehub chitr shrotyanchya dolyasamor ubhe kele jate.
vikree kaushalya asanyasathi khalil babi mahattwachya aahet.
vishishta kalatil vishista patranchya madhyamatun varnilele bhav tya tya patranche nasun sarvasamanya stree-purushanche ahe he jannyache samarthya rasikachya thikani asle pahije.
Parantu hya tin kasoti samanyanchya maliket Sachinla ekahi ardhashatak karata ale nahi.
Vadali talav
yethe shetipaddhati, ghare, sainikanche kavach aani shikarichi sadhane suddha baghu shakato.
Shaiv granthanusar Vishnuchya ugra Narasimhaavataras kaabut annyasathi va tyala Narsimhavataratun mul soumya rupat parat annyasathi Shankarane Sharabhacha avatar ghetla.
Aapalyala milanarya mublak suryaprakashache ashaprakare sone karun ghenyachi sandhi aapan davadata kama naye.
Jya mandiratel eaka khambala tekun Dnyaneshwarani appli Dnyaneshwari pahilyanda vachli to khamb ajunhe Nevasa ya gavat ahe.
1987madhye sardar sarovarat budat asalelya don mulinna swatachya jivachi parva na karata vachvanyache dhadas anandiben yanni dakhavale hote.
kutumb niyojan karyakramachya bhariv pragatis varil babimule sahayy zale aahe, upakarak tharalya aahet.
Cape Town Afrikechya Nairutya tokajawal ahe.
Rane ani tyanchya sahakaryanni shatrucha sulsulat asleli nadi paar karit kuch keli va Bahri yethe aplya gotat yeun milale.
Baromasa ha ek hindi chitrapat aahe. To Sadananda Deshamukh yanchya 'Baromasa' ya kadambarivarun banavala aahe.
Sudhagad mhanje Bhor Sansthanache vaibhav.
prema tujha ranga kasa (Bacchaji Ballal)
Andarbav- teen darwajyachya varchya bajula malavar ek teen kamanichi, kalya dagadanchi vaastu diste.
Octomber 2007 madhye tyanche namantar simplify deccon ase karnyat aale.
Antravar ahe.
samyak ya navapasoon suru honare khalil lekh ya vikivar ahet:
bahutek samajanmadhye sangank pranalivar vadhata vishvas vadhatah mahatva ahe.
ya tharavamadhye panthal jaganchi vistrut vyakhya karnyat aleli ahe.
Adhyakshapadi Anand Devadekar tar pramukha pahune Dr.
1980 chya loksabha nivadnukit Maharashtra rajyatil uttar madhya Mumbai loksabha matadarsanghatun loksabhevar nivdunn gelya.
Prabhakar joganchi mothya akaramanachya violinshi chalaleli jhatapat pahun tyanchya ajine tyana adichase rupayanche ek chote violin anun dile.
Anek gharant shrisuktapathanahi kele jate.
ya kathasangrahat ekun 13 katha aahet. Tyanchi anukrame suchi pudhilpramane-
ya chitrapatat Gandhijinchya ahinsa va satyagraha ya tatvancha aajchya kalatahi vapar karta yeto he darshavnyacha prayatna kela gela ahe.
BBC Newsvar December 4 chya vishesh ghatna (ingraji majkur)
Bikevarcha Birhad - Pune te Leh te Srinagar / eka kalandaracha pravas) (anuvadit mul lekhak Ajit Harisinghani)
Bharatmunini tyanchya natyashastra ya granthat abhinayache char prakar shangitale aahet.
chincha he phalzad anek prakarchya jaminit tasech vividh pausmanachya pradeshat changle vadhte.
Kshirsagaranchya mate bhashashudhivadyanna klisht ani vikrut shabda nirmiticha rog jadla ahe.
Samata Sainik Dal
Ani hya chaturbhuja murtiche dhyan lop pavale ase sanshodhakanche mat aahe.
niwasasthane
Ti aaplyala prapt vhavi mhanun chandpradyotane lakadi hattimadhye sainya pathvoon viswasghatane udaynala kaid kele.
yuddh sampalyamule barech lashkari sahitya, upakarane, vimane vagaire upalabdha hoti ani mohimetil lok purna pagari hote.
Peshimadhye DNAcha renu ha prathinansobata bandist asato.
lingayat koshti
Satchya khali asnare bindu amlata darshvitat (uda. Limbu, acid) , tar satchya varil bindu he alkali (vimlata) darshvitat.
tasech ashasakiy mahavidyalayin shikshaketar karmacharyanche varshik krida sammelan hi bharavale jate.
Shalo-an-Shaupen
Rajiv Gandhi University of Health Science ne aani Mysore Vidyapithane Sachinla manad Docterate padvya pradaan kelelya ahet.
vegveglya prakarche Kalhans
Sadhya madisar sadya reshim, suti, resim -suti mishrit, polystar-suti mishrit ityadi kapad prakaranmadhye uplabdha ahe.
Raiagadala jevha jag yete (Annaji)
2 foot saha purnank teen chaturthansh inch asato.
dharanamule Kandari he gaon hiravaline natale aahe.
Maharashtra rajya anusuchit jati jamati atyachar pratibhandak aayog
1974 Madhye te Bruhanmumbai mahanagarapalika madhye ruju zale.
Gokulacha chor (Mahabal)
apanga va sudhrud mulanna akatrit shikshan gheta yave, apanga mulanchya manatil nyunganda kami vhava, samajalahi apanga ha samajachach ek ghatak ahe yachi janeev vhavi tasech ajubajuchya parisaratil vidyarthyanna darjedar shikshan milave asa shala sthapanemagil hetu hota va ahe.
yach divashi Karnool yethil Razakarancha pratikarahi modun kadhanyat aala w Warangal aani Bidarchya vimantalanvar punha halla karanyat aala.
Christian Paulson ha Denmarkcha vyavasayik football kheladu aahe.
Golebek he sarhudayi gruhasth bhetat.
Ya srunklemule aplyala shabdache shravan athava vachan kelyanantar sambhandhit vishayachya dnyanache aantarik tappe kaltat.
Halchal
Ayurvedic vanaushadhi
2014 Maharashtra Vidhansabha nivadnukipurvi Chavan hyanni Mukhyamantripadacha rajinama dila.
dwandw-jodi-yugm. Don paraspar viruddh goshti sahacharyane rahatat. Ashi anek dwandwe ya jagat aahet.
Nisargachi nanavidh rupe tyanni chitrankit keli.
Mumbaichya Sir J.
Pyasi Ankhen
tyala Maowadi chalawal mhanun sambodhanyat yeu lagale.
Pune Masapcha kiva Yeshwant puraskar.
hi khanta vruttapatranni mandlyanantarhi Maharashtra Sarkarne tyanchyakade durlakshach kele.
tiche vadil Suresh Menon ani aai Viju Suresh ahe.
Tyanantar hindunno, pujechi jaga site rupantar karanyasathi paravanagi vicharat anek khatale.
1972 saali Mumbai Vidyapithat nrutyasathir swatantra padvi suru karnyasathi sarvacha virodh hota.
tyamule dadavar majurila jayachi vel aali ahe.
vadhupariksha
Dnyanprabodhinicha Puraskar (Sanskrit Tamrapata) aani
hicha awaj matra manavi hota.
Internal Revenue servicemadhun phone karat aslyache sangun yethil karmachari American nagrikanna ganda ghalayche.
Samocchata reshachya sahayyane utaranche prakar janun gheta yetat.
tya pahun prekshak bahudha hurraray udvit, pan kahi zale tari to lakshat rahanyasarkha anubhav hota.
kavi Tulasidas yanni Sinhagad sar karnarya Tanajivar powada kela hota, tar Yamaji Bhaskar yancha Baji Pasalkarvar powada aahe.
Urenium
hi charcha sarakar yanchya vistrut mandanivar aadharit aahe parantu ti tyanchyach mandanichya virodhat pan disate karan Muslim striyanchi wastunishthata hi vaiyaktik kotikramachya kimva ghatananchya palikade jaun samajane aawashyak aahe.
Khara brahman (vithu mahar)
Vasco da gama railway sthanak he Madgaon railway sthanakakhalokhala goavyatil dusarya kramankache vardaliche sthanak aahe.
Yache mul nav Enia Silvhiyo Bartolomio Pikolomini hote.
miluna saryajani he marathi sahityatil eka manache masik ahe.
Ityadi manovikas
Bharatat Tharchya purvela Satluj nadi va Aravali parvatraang asun dakshinela Kutchche Rann ahe.
balay dot com
National Geographic Wide - Worlds Deadliest Animals
Rajala kalte ki sagle aplya virodhat janar ahe va bandit rahanyaivaji aatmahatyecha marga patkarto.
Agra gharanyachya gaykivar tyancha vishesh bhar asto.
pahile paach nibandha he drushya sanskritishi nigadit ahet ani bakiche sanskrutik vyavahar mhanun vagmayin sahityakade baghtat.
Olympics, asiai khel ityadi mahattvachya jagatik krida spardhanmadhye tasech Nobel paritoshik vijetyas suvarnapadak dile jate.
Bharatatil Karnatak rajyachya raajchinhat Sharbhachi aakruti adhalte.
Tham Luang Guha Bachao, yala Thai Guha Bachao mhanunahi smbodhale jate, Thailandchya Chiang Rai prantatil eka guhet adakalelya kanishth football sanghatil sadasyansathi aantararashtriy bachao kary hote.
Marcopolo ha pravasi tichya karkirditacha i.
athvya athavdyaparyanta garbhachya abhisaransanstha, chetasanstha, pachansanstha, ani vrukka va utsurjan sanstha vikasit zalelya astat.
samuhik kitak shrushtimadhye ase vartan itar jatimadhye adhalat nahi.
garbhacha aakar veespatine motha hoto.
gandhijinni mag march I.
The Rymic companion to with English: Middle eges to the woons agency to the Filipe (New heaven: Yale University Press, 1990)
Lodhi
tyamule tyanni lihilelya pustakanvaril lekhakachya vanshajancha pratadhikar sampla.
Aaj ya char jilhyanshivay ya jilhyanchya uttar va purva simevaril Madhya pradesatila Balaghat, Durg va Rajnandagav ya jilhyancha kahi bhag Aani Bhandara va Chandrapura jilhyanchya pashchim simevaril Nagapur jilhyacha kahi bhag yancha zadi Bhashak Pradesh mhanun samavesh karava lagato.
kontyahi purushakadun maran milnar nahi asa var pratyaksha Shankarakadun milalyamule Mahishasur navacha rakshash majla hota.
ya purv-pashchim pasaralelya ranget aneka durga than mandun basale aahet.
gavati chahala sanskritmadhye sugandha truna, Hindit agyaghas, gandhabena, Sindhit Harichay ani Bangalit gandhtruna mhantat.
Surakhi nadi hi Maharashtratil Amaravati jilhyatil eka nadi aahe.
1977 chya Loksabha nivadanukanmadhye Madhya Pradesh rajyatil Betul Loksabha matadarsanghatun Loksabhevar niwadun gele.
kamar sakhli
math
he mandir pashchim mukhi aahe.
Haydarabad sansthanat pach dishanni laskhar shirale.
karit ahet.
Anna Antarrashtriya va Rashtriya vimantal 15 k.
Coffee pawdar banavanyasthi Coffee beans roast karun barik kara.
ya siddhantavar adharavar shodh suru aahe.
Bharatkamala Kanadi bhashemadhe Kasuti ase mhantat.
dharini ya vegveglya aakarachya aslya tari 25 centimeter gunile 35 centimeter he nastiche praman map ahe.
swabalavar shikshan gheun tyanni shikshikechi nokri suru keli.
namaskar
1994 saalchya Speed hya lokpriya chitrapatamadhye nayikechi bhumika karun Bullock prakashzotat aali.
khotanni rajya sarakarakade mukhyamantri kotyatuna ghar magitale hote.
sarva prakaranmadhye Du Plessis karnar Dakshin Afrikeche netrutva.
tyatil sarvat mahatvacha marga ha Indus Valley marga mhanun olakhla jato.
ya tahanusar, Antarctica khandawar kontahi desh malkihakka sangu shakat nahi.
Radha Bhave (Uday Rajaram Lad - U.R.L - Foundationtarfe dilya gelelya Gazalgaurav puraskarachya manakari-2015)
zaryache paani eka gomukhatun tyakhali asnarya eka kundat padte.
Alabat, tyacha kasoti samanyatil dusarya davat phalandajisathi yetana Sachinache prekshakani swagat kele.
Ticino he Switzerland deshachya Italian-bhashik bhagatil ek rajya (canton) aahe.
Leeche balpan Darjeeling ani Bengaluru madhye gele.
te adhyatmik vicharache hote, pan vishayopbhogache tyanna vavde navhate.
Dr. Anandibai Joshi (charitra)
sheptikhalil bhag sayichya varnacha ani itar bhag kalsar tapkiri asto.
Dravid Munnetra Kalagam - Dravid Vikas Sanghatana ya arthachi ek sanghatana.
kade
gaav namuna no. 8a mhanje khatedaranchi nondavahi.
Chin Bharatat vrukshapuja mothya pramanat hoti, ase sanskrut dharmik granthanvarun lakshat yete.
haluhalu tya dahyatale barechase pani tya fadakyatun nighun jate v fadakyat ghatta swaroopache dahi shillak rahate.
Mahaprajapati gautami arhat pad prapt karanarya ek bhikkhuni hotya.
Marathi vyakaran vishayak lekh
tyanna anek puraskaranni gauravile jat aahe.
Chandbibicha vivah Vijapuracha pahila Ali Adilshah yachyachi zala.
1884 saale prakashit zala, taar sanskruti-english sabdkosh ee.
12vya shatakat zalelya kavi Jaydev yane aple Geetgovind he kavya prabandh rupat rachle ahe.
mi diwani
marathi Delhi
satyavratane Vishnula gudghe tekun namrapane namaskar kela.
bhavishyat aapalya pudachya pidhyanna lagnarya enthanachi garaj yapaiki kahi mohare bhagvinar aahet he nischhitach.
Saphale purva railwaysthanakapasun he gav fakta ek km antaravar ahe.
He gav kuni vasavile yacha thos asa purava kinva sandarbha nahi; matra Rajasthanatun gavamadhye tin-char varshat Ekada yenarya bhatanchya dastaivajachya adhare 1400 vya shatakat Rajasthanatil char kutumb dakshin Punyatil Sasawad yethe ale.
1954chya Geniva parishadet Vietnamachi Samyawadi w Bigar-samyawadi ashi falani zalyavar "Dakshin Vietnam" w "Uttar Vietnam" asha sandnya rudh zalya.
Mumbai Vidyapithachi B.
wikivoyage varil Gaya paryatan guide (Ingraji)
ani mag sarvanumate ek sanstha sthapan karnyacha nischay zala.
Florida kala aswal
11 july 2016 roji varishtha pakshnetri Ttheresa May hichi hujur pakshachya pakshapramukhpadi nivad zali.
Dombivalimadhye pahila Gazal Mushayara 17 January 2015 roji zala aani tyala Dombivalitil rasikanni udand pratisad dila.
1886madhye tyanni anek pravasi neu shakanarya busmadhye waparanyasathiche engine tayar kele tasech he engine botinmadhyehi lawale.
vyavasthecha daravar lekhak tacha ghasun mela pahije..
2000 : sumare 40 varshe navnave chittathararak khel w kasarati sadar karun paradeshatahi vahava milavalele circus Samrat Kashinath Sakharam tatha Bandopant Deval yanche vayachya 101 vya varshi Miraj yethe nidhan zale.
bhausaheb nalavade' ase (topan) nav asun dnyankoshiy ullekhaniyata asalelya vyakti navanchya ni:sangdhikarnat sahayya have ahe.
V.M. Gogate puraskar - Lalitetar mahitipar granthasathi
progesteronmule garbhashayache akunchan hot nahi.
Dargyavar ek ghumat ahe ani ata ek pira (kabar).
ya granthache marathit anek anuvaad jhale ahet.
Dusrya Mahayudhadarmyan zalelya ghanghor ladhait Normandymadhil itar vibhagapramane yethe dekhil atonat jivit va vittahani zali hoti.
Naygaon he Pune jilhyatil ek chote gaon aahe
Korba, chhattisagadh - bharatachya chhattisagadh rajyatil ek shahar.
tumi sancha bhigeen yava.
Wikivoyage varil Zanzibar paryatan guide (Ingraji)
tyach karykalat Malesiane zapatyane arthik pragati keli.
Bahirji ani tyanchya her vyavasthechi atachya hervyavasthanshi tulana kartach yenar nahi.
500 koti rupayancha ghotala karun Dubaila palun gelelya Sagarla tyachya pratyarpananantar Thane gunhe shakhechya police adhikaryanni Mumbais aanle ani ataket takle.
sahitya laksmi
1966 madhye Burnsan yanna pashchim maharashtratlya Phaltan talukyatil Marathi bolimadhil samajik vividhata ya vishayavar kam karnyasathi Fullbright-Hedge fellowship milali.
Andhra Pradesh Cricket Sangh Bharatachya Andhra Pradesh rajyache anterdeshiya Cricket spardhanmadhye pratinidhitva karato.
tyanchya swatmanubhavacha vriksh pana- fulanni davarala.
he shahar Hardoi zillyache prashasakiya kendra ahe.
parantu tyanni suru keleli Ganeshotsavachi parampara tya parisaratil nagrikanni va tatkalin karyakartyanni pudhe suru thevli.
Ron-Alp
ya paddhatimadhye phalancha rus hawechya kami dabavar va kami taapmanavar atvila jato.
matra tovar khot yanni sahitya kshetrat swatahche sthan nirman kele.
aayushy, buddhi, shakti, aarogy, sukh w prem wadhavanare asun, ruchikar, snigdh, sharirat murun chirakal rahanare aani man prasann thevanare asha prakarache khadyapadarth satwik vruttichya dekhil manasanna awadatat.
samshitoshna pradeshat ha kalavadhi sharad ruthucha asato tar, ushna katibandhat havaman shushka honaadhi pangal hote.
Canary betavaril Nuestra Senora De Regla, Pajara, Fuerteventura Churchchya mukhya praveshdwaravaril suryanakshi, sarpa, bibtya ani pakshyanche shilpakam adhalte.
tyant sarva prakarchya vanrajicha samavesh hota.
Ya tattvanusar kanacha veg (kinva sanveg) ani sthiti yance achuk nyaan ekach veli sakya nasate.
tyani vayachya akravya varshi circusmadhe kaam karnyas suruvaat keli hoti.
Romemadhye lokhandi kulup-killicha vapar suru zala.
tasech Paraguay hya sanghasathi khelto.
tyatdekhil tyana anek khabardarya ghyavya laglya.
Balanga city Philippinescha Bataan prantatil shahar ahe.
morchamadhye "I am Gay, its OK" sarkhe naare ekatrit kele gele.
Maharashtra sarkarcha Mangesh Padgaonkar bhashasanvardhak puraskar (2016)
nirantar
bahutek malanmadhye 108 mani adhika eka asato, jithe 108 la pavitra aani ekhadya lahan mantracha patha karanyasathi yagya manale jate.
hya shivay pashchim europatil motha bhubhag Spanish samrajyachya adhipatyakhali hota.
ya vrukshachi phule lahan va pandhri asun pananchya bechkyatun alelya pushpasambharat yetat.
hi ujvya hatane forehand ani donhi hatane backhand fatka marte.
vangabhanga calavala hi 16 octoberla 1905 roji lord karjhanane kelelya bangalachya phalanichya virodhat suru keleli calavala hoti.
Baleshwar zilla ha Bharatachya Odissa rajyatil ek zilla ahe.
Saudagar ani dhakta bhau Pitambar yanna gheun Damuanna Punyala ale.
Vidhansabha matadarasangha :Kagal
tyanantar punha Mumbai va Ratnagiri diwani-sessions courtat nyaydan kelyanantar 10 February 2009pasun Joshinvar Mumbai Highcourt nyaymurtichi jababdari sopavnyat aali.
rashik.com (marathi majkur)
Ravi aala ho ravi aala
Gargi
yethil gabharyala shaktidwar, Suryadwar aani chandradwar ase tin darawaje aahet.
hi samstha wachanalayapurati maryadit nasun ti ek sanskrutik chalawal aahe ase manale jate.
salabad pramane mothya utsahat yatrotsav sajara kela jato.
Brahmi lipi ani Kharoshti lipi hya junya lipyanchya vachnache sanket tya kali lupta zale hote.
sumare ekonanavvad vishayanvar niraniralya pakshanchi, vrukshnchi udaharane devun anyokti rupane vyangacha motha khubidar wapar ya granthatalya shlokant zala ahe.
Hindustani sangeetasathi ya vadyacha pratham prayog Marathi sangeet natkanchya madhyamatun suru zala to 1882 saali.
ya kararanantar savinay kaydebhangachi chalval samapta jhali.
seva ahet.
Nikobari parava he yethil pakshyammadhil vaishithya.
Shrikrishna Balkrishna
Maharashtrat ha vruksha Tillarichya vanant adhalto.
Kingstown hi Saint Vincent ani Grenadines hya Caribbeanmadhil dweep-deshachi rajdhani va sarvat mothe shahar ahe.
maharshi te gouri (stri- swatantrachi vatchal)' pustakat mangala aathlyekar maharshi dhondo keshav karve, r.
ha nandi nantar punha aanun basavinyat aala.
franceche vibhag
madhlya don va kopryatil don khanbancha akar va tyavaril nakshi itaranpeksha vegali aahe.
Suyash seth
Syriyatil bahutek gharanmadhye Syriyan Levantine Arabi bhashecha vapar hoto, tasech Syriyatil prasidhimadhyamanmadhye pramukhyane Arabi bhashech vapar kela jato, Damishk, Homs, Hama tasech Tartus shaharat bolalya janarya bhashanmadhye uttarekadil pradeshapeksha adhik samya aadhalate.
Mandarmala
2014 roji vayachya 64vya varshi mutrapindachya aajarane nidhan zale.
tyanna Marathitun kadhun takane ashakya aahe.
Parantu durdayvache gosta ashe ke, Shivrayanchya 'teesra dooya' mhanun vapavarlele hee vyaktematva aaplya sahityat ani dhrikshaswa madyamat durlakshit rahilele ahe
Sangeet Ratnakarat Sharangdevane sangeetachya siddhantanche itake saksham, spashta aani pramanik vivechan kele aahe.
Raghunath Mashelkar ani Dr.
Kane yanna 1963 saali Bharatratna ha puraskar pradan karnyat aala.
Mankato Amerikechya Minnesota rajyatil shahar ahe.
naisargik tali
Joshi sevanivrutta hotil.
gatij urja karak:
Pantapradhan yankadun shipharas alyavar rastrapati tya vyaktichi nivad karatat.
hi sammelane Warkari Sahitya Parishadechya vatine bharavli jatat.
ashyach padhatine mutton biryani karavi pan mutton aadhi shijavun ghyave.
swapna
Pap ya saglyanshi hote.
Uttar Pradesh madhil Ganga nadicha varacha bhag: Brijghat te Narora
Shree Swami Krupa
Jya vyaktinkade GISche dnyan aahe te khate tayar karanyakarita swagatapatrapeksha adhik aahe ani navin prushthe tayar karun kinva vidyaman prushthanche vistar karun ti mahiti samayik karane suru karate.
shaytaner mukh
Wurzburg he Germanychya uttar Bavariamadhil Franconia pradeshatil shahar ahe.
yache prashaskiy kendre alvar yethe ahe.
Uma Virupaksh Kulkarni (purvashramichya Sushma Kulkarni) ya Marathi anuvadak ahet.
yamule Bharatache ekunach hawaman varshabhar garamach aste.
akardiya lake hi ek ratiabhinetri ahe.
natake yojali.
Vipnan (English: marketing) eka satat prakriya ahe jya antarget vipnan mishran (utpadan, mulya, sthan, protsahane anekda 4p mhatle jate) niyojit ani amlat anli jatat.
Ammaldar (Dhagesaheb)
parantu parat yetana to va tyache lok mrityu pavale.
adarniya va bahuman aslelya streeyanna ne an karnyasathi vaparnyat yenare junya kalatil vahatukiche palkhisadrusha aslele sadhan.
Yung-Jee Ling he sadhyache S.
2004 Sali hya tera gavatale lok sanyukt vanavyavasthapanasathi ekatr aale, temva tyanni tharavale ki sagalyannich sanyam balagun Charoli zadawar vyavasthit tayar hou dyayachi.
tyamule 1/2 hi ya bahupadichi ukal ahe.
he Ranchipasun 89 km antaravar asun yachi rachana I.
Sugandh Sarita
varil sarva mahiti sadhya gadivar virajman asalele Shri Harshavardhan Maharaj yanchya aadeshapramane Aappaswami Mahrajanche bhakta Shri Yadav Balaji Butte yanni Shrinchi padavali va abhanganche aadhare upalabdha karun dili aahe.
Chester A.
Gandhinchya kalpananni aakar ghetla ani satyagrahachi sankalpana ya sangharshadarmyan paripakva zali.
Asur he rakshas, yaksha kinva dasyu ya lokansaman asale tari he gan ekach nahit.
he shahar Purva Siang zillyache prashaskiya kendra ahe. 2011chya jangananenusar yethil loksankhya 24,656 hoti.
Anuradha :- he pustak yethe vacheta yete.
Rag jayjayvanti ha hindustani sangitatil ek rag ahe.
Kalki purananusar, ti majhi Priya Lakshmi (Sinhale) namat betacha pradeshat janma hoil.
antaravar asnarya antichak yethe hote.
1872 purvi Panvel yethe ek Ayurved aushadhinirman sanstha suru keli hoti.
Mohammad Javad Zarif yanni I.
"Rashtriya Madhumakshika Divas " ha prativarshi August mahinyachya teesrya Shaniwari sajra kela jato.
London yethe i. s. 2000 sali "Voice of Dalit International" parishadet bhashan
sukhacha shodh
tatha chiyapas aagwar ha mexicochya tuchtla gutierez shaharatil fooball club ahe.
gavat prathamik shikshanachi soy ahe.
hee aantarik prakriya jitaki dosharahit asel titaka dnyanadhigama vegane hoto.
asa samaj ahe ki, Agastya yanni yethe barich varshe tup kele.
tyanantar nruttyamadhye surancha, shabdancha samavesh hot jato.
Montere tar 2015 pasun Chilemadhil Kolo-Kolo hya clubsathi khelat ahe.
Antarctica dakshin golardht aslyane Bharatat jevha unhala asto; tevha Antarctikyawar hiwala asto.
anek bekayadesheer santatishivay dusarya Henris char mule ani char mulee ashi aath kayadesheer apatye hoti.
mazya nakavarachya shingane mee tumhee jya navet asal tee naav budoo naye va tiche rakshan vhave, yasathi sarva prayatna kareen.
ani keval police adhikshakachya patnichya sahakaryane tyanchi sutka jhali.
Tyanchya vicarancha svaminathananvara changala parinama jhala.
Paul khajil hoto va Edwardche chaturya va jaduchi kimaya yala salaam thokun tyala pakadnyacha naad sodun deto.
Ink markranmadhye rangdravya-aadharit, paint sarakhi sutra asato jo sashakt rang ani apardarshak covrage purvate.
Duartechya karyakaladarmyan L Salvadormadhye manavi hakkanche mothya pramanavar ullanghan kele gele tasech anek nagrikanchi kattal karnyat aali.
1804 madhye sir jems macintosh yanni sthapan keli hoti.
Ali adil saha shiyapanthay asale tari ali adil saha yanche vadil ibrahim adil saha pahila yanni sarva samrajy sunni, habasi va dakkhanachya rajavatimadhye vibhagale hote..
Takshashila Baudha Sangha, Kalewadi (Pune)
ajahi tichya olya sahaj sphurtat.
Raag anawar asnarya vyaktechya sahavasatil vyaktechya mansektewar ani vyaktemahatwawar derghakalin vipret parinaam hotat.
Gavat divani v phaujadari nyayalay hote.
Ijian kalakritit zade pavitra vedijaval kimva tya veditunach vistar pavaleli dakhavitat.
Anubhav bramh:- je vachene sangta yeet nahi; paan anubhavala yete te anubhav bramh hoi.
deshapande he Ramkrishna Bakre vyahi mhanun jodale gele.
Republican Party of India (B.C. kaambale)
Maharashtra, Telangana, Andhra Pradesh, Kerala ani Tamilnadut ya dharmache barech lok ahet.
Aurangabad, Nanded ani Latur hi vibhagatali udyog, shikshan ani paryatanachi mukhy kendre ahet.
Changadev Wateshwarkrut Tattwasarachi Samapti-tithi (likh - S.L. Katre)
typrasangi havaldar Bhingardive yanna veerchakra milale.
Halba - pramikhyane Bastar aani Durg bhagat rahanare.
tyanni Paschim ghat, Himalay ani deshbharatil vividh junglatil 359 prajatinchya pakshanche aawaj record karun tyache abhyaspurna vargikaran kele ahe.
Ajibaincha batva
mokha/rankand mokha
"strivadache nirvasahtikaran", "bhandavalavadache gudhakaran", ani "strivadachya drustikonachi punarrachana".
Dr. Anna Shultz ya janmane American asun Marathi-Ingrajit kirtan karnarya stree-kirtankar ahet.
tyache te sansthapak sachiv va kendriya karyakarini sadasya hote.
Mularitya hi sanstha san 1960 madhye sthapan jhali nantar ya sansthes mokshagundam vishveshvaraiya yanche sanmanaprityarth tyanche nav denyat ale.
paryavaransnehi sahitya sammelan
tethe tantrasadhakanchya pramukh guruvaryansathi snanacha sangamaravari chaurag hota.
Bedaui Arebic, Bedoin (Nomad) yanchyakadun bolali janari bhasha.
botine sadharanpane teen divas lagtat.
Shivaji Maharajansamor Aurangzebache sarva Sardar apayashi tharat hote, tyaveli Aurangzebala 'pratishivajichi' athwan zali.
Kurdish ya alpsankhyank deshachya uttarpurvi ani uttarpashchim bhagat bolali jate.
Kiran Nagarakaranchi pahili kadambari etc.
swatahla Devacha avatar samajnarya Kim Jong-ilchya vikshipta swabhav va aviveki dhornanmule Uttar Koreachi arthavyavastha purnapane udhvasta zali.
muknayak
Tyanchi mumbai ilakhyachya gazetiyarsathi mukhya sampadak mhanun nemanuk hotacha tyana pu.
Dakshin Mumbaitil Nagapada vibhagat asalela Mastan talao ha ekekali kharokharach talao hota.
Bon germanytil ek pramukh shahar ahe.
var jaga agadi thodi ahe.
Kavish
Bali bet
Powar yanni Nagpur Vidyapithamadhun Bhushastramadhye B.
Shrikrushnane Bhagvadgeetet sangitale aahe, 'mayyaveshy mano ye mam', 'tuze man mazyat ekagr kar, mala arpan kar'.
agodar satkriya purna hot nahi ani tyachya antim falachi kashi iccha dharta?
rajyashastrat padavi ghetli.
1962 saali Bharat va Chin ya deshandarmyan zalele yudha hote.
lambicha asu shakto.
pakshatil shista vadhavnyasathi shreninusar samitya banavlya gelya.
Phar gahan ashayache he kathanak asun apratim sangit ani sanvadanni paripurn ase he natak ahe.
Barabhainni yala kaidet takale hote.
Dev yanni I.
Germanyne dilela Cross of Order of the Merit ha manacha Nagri Sanmaan.
tyache sarva likhan he transaldental tattvdnyanavar aadharit aahe.
tila mag unhat neet valvun purnapane suklyawar kutun tiche swayampakat vapravayache lal tikhat bante
metre akaracha mejwani hall ahe.
vidnyan, rasayan, electronics, bhugarbhashastr, vaidyakashastr aadi vishayatale shatrandy aantararashtriy paritoshikanni sanmanit zalyamule jantela mahit asatat.
tyache bodhvakya hote sarvaat sadhi sopi nivad kara.
Bharti Vidyapithasaha ya sanstha ani vividh trustchya madhyamatun tyanni hajaro garib kutumbe ani vidyarthyanahi bhariv madat keli ahe.
Kudal Maharashtrachya Sindhudurg zilhyatil ek taluka aahe. Yache prashasakiy kendra Kudal shaharat aahe.
17 varshanchya deergha kayadesheer ladhyanantar sarvochha nyayalayane Antule yanchi nirdosh muktata keli, tari tyancyavaril ghotalyacha dag shevatparyant kayam rahila.
pratyek ekadashi la bhajan niyamane hot aste.
Ti satornchi mulagi va jupiterchi mothi bahin (tasech patni) ahe.
maharshi vedvyas (kadambari, lekhak - sudhakar sukla)
Konachihe hinssa karu naka.
anuttarit
Laxman Gayakwad
Court Chalu Ahe he Vijay Tendulkar yanni lihilele ani Marathi rangabhumivar mailacha dagad tharlele Marathi natak ahe.
parantu kumarvayatach tyacha kaptane khun karnyat aala.
hi prushthoday rashi ani ratribali rashi ahe.
Antarctikyawar kayamswarupi rahnarya vyaktinchi sankhya shunya ahe.
dharmache dhyey: jati, varna, varga rahit dharmasobat Sharan samaj nirman (Kalyan Rajya Nirman)
Japan airlines ani Japan air systemche eaktrikaran zalyanantar navin olakh nirman honyasathi londerche Tokyo karyalay ani Japan airlinesche kamkaj eaktrit chalu zale.
Bilal Asif ha Pakistankadun Cricket khelnara kheladu ahe.
chi vaidyakiya pariksha uttirna zalya.
Ram tyachi samjut kadhun tyalahi ushti bore khayala sangatat.
Thakarvaditun lambalachak pathar par karun 1 tasane aapan killyachya payathyashi pohochto.
Thailibhar goshti (anuvadit, mul lekhika - Sudha Murthy)
varil yuktivadadware Ishwarkrushna satkaryavadache samarthan kartat.
nirapekshavruttine karit asalelya sangeetvishayak karyabaddal Punyatil Ganvardhan samsthene Purushottam Jog yanna 27 December 2015 roji vady karagir puraskar pradan kela.
shabdruchi
pailateer
sarade, gogalgay, beduk, masolya, khekade vagaire panyat rahanare jiv he Mor Sharati pakshache khadya ahe.
Jakham
tyatil kathanche vachan, shravan yethe suru zale.
1874 saali eka chotya apghatat tyanche payache haad modle, saktichya vishranti kaalat vadilanni anun dilelya pustakanmule vachanachi aavad nirman jhali.
bhutyache naman
ti 'Most Wanted' Maovadi Milind Teltumbade yachi patni ahe.
apalya jahangirachya pradeshatil landgya-kolhyachya bandobast karnyasathi ya landgya-kolhyanna marun tyanche sheput anoon denaryas shivrayanni enam jahir kele, tevha bahirji naik yanni sarvat jast shepatya anoon dilya ani tyanna shivrayanni herale ase kahi etihaskar mantat tar shimgyacha khel pahat asatana vegvegali songe vathvanare bahirji naik shivarayanchya najaret bharale ase kahi etihaskar mantat.
Dahanu Times
Information Resource Facilitation Centre, Indian Navy.
sarvajanik samajik sandesh pohachavine ek theme var aadharit sthir tasech halavun aakar aahet.
saamna anirnit
Tyanantar tya tatkal Bangaladesh Environmental Lawyers Association ( BELA) ya janakalyanarth karyarat asalelya vakilanchya sanghatanesathi kama karu lagalya hotya.
jar ha dhan purnank asel
Mastar madan
Yethun pudhe gandhijini dalitanchya udhharasathi kam karne chalu kele.
tingya
Panhalgad ha Kolhapur bhagatil mahatvacha killa ahe.
Paris
tyala sarva bajunni kardalichya pananni lapetale.
haat ani payanchi bote barik odhun tanleli
me kontehi kriyakram Brahmanache hatun karvun ghenar nahi.
kahi kaal rashtra sewa dal, mumbai shakheche pramukh hote.
he sainya 1783chya Paris Tahanantar barkhast karanyat aale.
natak piditon ke liye (Hindi)
pratyek hazar pawlanvar te Dattatreyancha gajar karit hote.
Yat 6 karyarata vyaktinchya karyachi olakh karun denyat ali ahe.
Gandhi navache Mahatma (anek vidwanani lihilelya lekhancha sangrah-sampadak Roy Kinikar)
khelnarya mulanpaiki ekavar rajya yete.
Chitraphalak andhuk tarakasamuh ahe.
unchi aani shastrachya mojamap saman
Lingayat lingadhar
aamhi javan deshache (kavita) (gayak : Panditrao Nagarkar)
Ya sarvancha parinam mhanun british sarkarne pantpradhan macdonald yanchya adhyakshtekhali london yethe pahili golmej parishad bolavali.
1972la ghoshit kelya gelelya deshatil 15 vyaghraprakalpantil ha ek.
2009 madhye Bharatiya Janata Pakshache (BJP) sitevar ek ram mandir bandhanyasathi tyachya vachan punaravritti, tyachya nivadanukicha jahirnama jahir kela.
saundary
Viratala ya prakaranachi konatihi mahiti nahi, ashi mahiti polisanni dili aahe.
pratek patalichya suruvatila kheladula aakraman karnarya Zombinche prakaar dakhavle jatat va tyanchyavirudha lagnari zade kheladula nivadta yetat.
Sasarmaher
Hues Aviation
Brand', 'The Enemy of the People', 'A Doll's House', 'Ghosts' aani 'The Wild Duck' yasarkhya kalakruti Ibsen chya navavar jama aahet.
hi jaga durlakshit ahe.
machindra gojame
ya varshi-2016 saali, Qatarchya Maharashtra Mandalacha Shukrawar dinank 22 April roji 'Chaitramas 2016' ha snehsammelan sohla Doha sthit MES Indian Schoolchya hallmadhye paar padla.
companichi wadh hot astana frontierne aplya vichaganchi punarrachna karnyache tharavle.
hine Bad Moms ani Anchorman chitrapatshrunkhalansaha anek chitrapatantun abhinay kela ahe.
2.Ramayanacha rachanakal
arbhak, santaan, santati, mul, balak he sagle swakiya shabda ahet.
swarpratibha
east gatamadhun khelato.
visave shatak he jagatik itihasat krantikari shatak mhanun olakhle janar ahe.
Manikamoti (balkavita)
Imperio de Merida, CP, Merida, Spain
Simhabhupal yanni lihilelya teekagranthache nav Sangeetsudhakar ase aahe.
Bharatiya sanvidhanat rajya ani kendrashasit pradeshansathi Hindi vyatirikta 21 itar bhashanna 'Rajbhasha' mhanun sweekarlya gelya ahet.
Alandi gavatun vahat vahat pudhe jaun Indrayani nadi hi Bhama nadila gheun Tulapur gavajawal Bhima nadis milte.
stree-purush sahajeevan (Hindi, Marathi)
1. shiksha - jyamadhye varna, swar aadinchya uccharnachi padhat shikavili jate tyas shiksha ase mhantat.
Rajesh Vatsa adi aghadichya shastradnya vidyarthyanna margadarshan karnyasathi Collejanna bheti detat.
asuri adharmi shaktiviruddha ladhanyacha ticha dishasanket aajahi lagu honara aahe.
Pratyee
Manmohan Singh
Godbole hospital, Pune Bharatatil Maharashtra rajyatlya Pune shaharatil mothe rugnalay ahe.
Raghunath Kru. Joshi - 'Mangal' ya unicode devnagri fontche janak, marathi kavi, sulekhankar.
Satara-Kolhapur mahamargavaril Tasavde Toll nakyapasun 1.5 km he gaav ahe.
Sorabji, Richard, Opening doors: The Untold Story of Cornelia Sorabji (2010)
udaharan basundi, shrikhand, paneer, kharwas, itar.
Mahua Sarkar yanni tyancha sadar pustakamadhye vasahatkalin Bharatachya itihasamadhye Muslim streeyanche konkontya vegveglya marganni chitran zale ahe yachi chikitsatmak charcha keli ahe.
Parantu tari sudha te kendra sadhya Railwaymantri ahet hye vishesh
marathwadyatil pudhil aathahi jilhyancha milun Aurangabad mahasuli vibhag tayar zala aahe.
tyanni aniyantrit rajasattela virodh darshavala.
Doctorahi sangun thaklet ata.
hyatil shevatchya kasoti saamnyat Tendulkarne Sydneymadhye dwishatak zalkavle.
aajahi ha makabara padakya awasthet aahe.
Hutatna Bhagatsinh Vidyamandir
prattek kutumbanusar naividyanchi sankhya wegali asate.
koni dolyat kapur ghaltat.
Mumbai va Kolkata hi aplya deshatil sarvat jasta loksankhyechi shahare ahet.
Bengali Bangal namak pradeshat bolli janari bhasha asun, yaa pradeshat sadhyacha Bangladesh va Bhartatil paschim Bengal rajya yancha samavesh hoto.
Cuttack Jilha ha Bharatachaya Odisha rajyatil Ek Jilha aahe.
yanchya shudhikarana nantar petrol, desel va etar utpadane miltat.
Devi kamalasanawar virajmaan ahe.
yethil pulan sumare 3 km lambichi asun yethe jalkridechi sadhane upalabdha ahet.
Shivtej
Yanvarun Maharastri bhasha hi kiman adicha hajar varshe juni, mhanaje isavi sanachya adhichya pachavya shatakaitaki juni asalyache spashtapane disun yete.
Aparna Fating Marathi aani Hindi bhasha chitrapatantun kame karanari abhinetri aahe.
Arvinane esavi san 1919madhye sarvapratham havai chatri gheuna vimanatun udi marali hoti.
he pustak marathi vachanmanala khoop aavadel.
portugijanchya bhartatil vyapari mohima ya portugalane bhartat vyapar karnyasathi e.s. 1497 salapasun kadhlelya mohima hot.
Bhautikashastranusar gatee (Marathi likhanbhed: gati; English: Motion, motion) mhanaje ekhadya wastuchya sthitit kalaughat honara badal hoy.
tyanni Telcomadhye 10 varshe abhiyanta mhanun kam karit asatana Indian Express, Maharashtra Herald, Money opportunities, Shri profit, Indian Post aani The Independent aadi niyatkalikanmadhye lekhan kele.
tarun mulinna lagnacha prashna, gharatil karti stree apanga zali ki sansaracha gada haknyacha prashna…
poorv 9 vya shatakapasun kela jat aahe.
Assam
adhikrut sanketsthal (Spanish)
To lods yethe dusarya kasotit khelnyasathi paratalya, pan tya samnyat ek tutleli bota chalu rahili.
Bharatat paraglyding mojakyach thikani hote.
Sudhakar Pradhan
dhamal Bablya Ganpyachi
com, Nagpur- "vaahinyanchya prasarnavar yapurvi ghatli geli hoti bandi".
Devarukh Kokan railwayla jodalele nahi,pan Devarukhpasun Ratnagiri ani Sangameshvar railway steshanparyant anek M.
Tyanimittane amravati jilhyache granthalay upsanchalak yanni shaskiya tapasanidware niyamanchi purtta karun gheuoon ya sansthela "k verg" vachnalayacha darja deuon anudan manjur kele.
Shekado lok jakhami zaleta ani asankhya vahane vahuna Pune dhagfutichya panyat gelit.
Bengal chitrapat patrakar 'Teesri kasam' la puraskar
he ek puratan ase Shridatta kshetra ahe.
pan tyatahi eke thikani asleli eka yuvatichi murti nitant sunder mhanavi ashi ahe.
yaach gaavi Hind sevak sanghachi shakha hoti.
Dadoji Kondadev Vijapurchya Adilshahankade pratham karkun mhanun nokari karat hote.
jevha tyanna ekhada dhoka janavto tevha, kivva hawetil vaas hungnyasathi te bahudha magil payanwar ubhe rahilele distat.
saudi arebiyachya paschim bhagat lal samudrachya kinaryavar vaslelya madina prantachi loksankhya sumare 18 lakh ahe.
Sagar (kathasangraha)
Jaina koshti v muslim vinkar (momin, v ansari) vagalale tar ya sarvach samajatil samana dhaga mhanje te shaiv aheta.
Janmadata (Digdarshan)
67 madhye Roman Samrat Nero hyachya hukumavarun Romemadhye Peterla thar marnyat aale.
22 August roji suru zalela ha upakram nantar prativarshi August mahinyachya teesrya Shaniwari sajra karne nischit zale.
Akhil Bharatiya Dalit Sahitya Mahamadal
jewnna gavagavatun shodhun marale jau lagate.
Pasuvaidyak sewa purvitanach tyanne marathi, ethihash vishyat M.
Mulatil dakshin Asiatun ugam pavlelya ya vanasptichi lagavad ata ushnakatibandhat v samshitoshnakatibandhat anya bhupradeshanmadhyehi keli jate.
yat guranchya yonitun pivalsar,tapakiri athava chokleti rangacha strav vahato.
Germanyne tyanna kahi sansthanche sadasyatva dile ahe.
garjel to padel kay?
netanche flex kinva bannervar aslele shabd tyat sangrahit karnyat alet.
Bharat itihas sanshodhan mandalache te vishwast hote.
Paramarsh
Digar jhombi ha jhadankhali khodat dusarya tokasi jau sakato.
yaat anek deshanchya companya ekatra zalyane tyanchyahi sutya bhagancha prashna nirman hou shakto.
ha atyant "garam" prakash vishishtha asha mothya bhandyanvar kendrit kartat.
Asiatil kahi Baudha rashtranmadhil khalil ati sanmanniya kahi bodhistva ahet.
Penine aplya dukanantun viklela maal girhaikas pasant na padlyas kontehi prashna na vicharta parat ghenyachi va paise parat karnyachi parampara sarvapratham suru keli.
Bedi ani Nya.
sarvasadharanpane ya falachi chale T madhye vaparaleli chalech asatat.
tyanche atmacharitra Majhe Satyache Prayog ya navakhali prakashit zale ahe.
he mandir Girigosavi panthiyanchya tantramargiyanche aslyane sarvasamanya bhavikjan ithe firkat navhate.
Gopikabainvar aankhinach ek aghat zala.
Pati gele g Kathewadi
itar suvidha khalil pramane ahet.
patang havemule var aakashat jato.
February 12 - Sangeet kshetratil asadharan swarupachya kaamgiribaddal jyeshtha gayak Pandit Jasraj yanna Toronto Vidyapithachya sangeet vibhagatarfe Distinguished Visitor Puraskar jaahir.
vratpalan
Shankar Madhav Chitanvis
Babasaheb Ambedkaranni 1920 te 1936 yaa kalavadhit kelelya kahi nivdak bhashanancha sangraha Vijay Survade yanni sampadit kela ahe.
tyanni krantikarkanna pakadnyasathi enam lavale.
lal raktapeshi raktatil ek mahatvacha ghatak ahet.
Orange juice
gadavar janyasathi basagadya nashik C.
sobatach Nighantu ya samanarthi shabdakosh rachnache te praneta hot.
barach vel aatamadhye kahi halchal nahi he watun paharekari aat gele asata tyanna tethe konihi aadhalale nahi tevha tyanna satya paristhiti samajali.
21vya shatakat guptachar yantrananbaddal je sanshodhan, jo abhyas zala aahe tyanni guptachar yantrananchya yash-apayashache ek mahattvache sutra mandale aahe.
Sardesai yanni 13 hangamat eanaji trofeemadhye bombay khelala, tyat 10 finals samavishta hotya ani parabhoot zalelya sanghat to purnahi kela navata.
he makbare ani ya vaastu bandhayla Bidarchya Sultanani Turkistanatun ani Arabastanatun nishnat karagir anle hote.
Champa, Chattisagadha
Lahore katatil aaropi mhanun shiksha bhogat astana turungatil julumacha nishedh mhanun kelelya uposhanat treshashtavya divshi September 13 1929 roji tyancha mrutyu zala.
ya rajyachi sthapana I.
nirniralya ladhayantil parakrami vartanukibaddal Naik Krishna Sonawane, Kernel Gurubakshsingh, Naik Ansuyaprasad (marnottar) yanna Mahavir Chakra, bavis jawan va adhikaryanna Veerchakra ani Major General Vyankat Krishnarao yaas paramvishista sevapadak ase sainiki sanmaan milale ahet.
ani nantar Brand Trust ahawal 2014 chya anusar, Bharatatil sarvaat vishwasarha Brandsmadhye Vicco 170 vya sthanawar ahe.
Maharastra sahitya parishadechya Patan shakhetarphe Patan (Satara jilha) yethe tin divsiy vibhagiy sahitya sammelan 8-9-10 October 2016 ya kalat zale.
tichyat caroteen, thiyamin, riboflavi, .niaxine aani k hee jeevanasatwe asatat.
Bhavpeshi' ya mahitipar pustakala Marathwada sahitya parishadetarfe denyat yenara M.B. Chitnis puraskar
Bombchya dhurane hall bharle ani tyanni "Inquilab Zindabad" chya ghoshvakyancha jayghosh karit kaydyacha nishedh karnari patrake fekayla suruwat keli.
Buva
yacha sahasa ebna-saud (saudacha mulaga) ya navane ullekh hot ase.
Mandirasamor vadachi don mothi zade aahet.
Apalya ragavanyache apalyach manavar, kutumbavar ani shariravar kay parinam hotil, yacha vichar karane
Aapalyala (pruthvivarun) phakt budh v sukra yanchich adhikramane disatat.
Gyaneshvaritil Saundaryavishva (Rasgrahnatmak pustak)
Tyanchi ghare ani shet jamini ajunahi gavamadhye aahet.
Tanchyatil taryanche eakatrit vastuman sumare 100 suryacha vastumanaeavedhe ahe.
Madhukar Sitaram Dangare, Sangamaner
Ramai Foundation/Ramai mahila pratishthana
1905 saali pahilyanda Joseph Stalin, Lenin yanna bhetle.
Jadhav 2014chya Loksabha niwadnukanmadhye Maharashtrachya Parabhani matadarsanghatun niwadun gele.
bhivani ha bharatachya hariyana rajyatil jilha ahe.
pardeshatalya marathi rashikansamor navya damachi marathi natake aannyacha apala prayatna ahe.
Mrudula Garg yanchya punstakanchi English, German, Czech aani Japani bhashat anuwad zale aahet.
Narayanrao Balgandhrva tyanchya vidyat ya katgolyancha vapar karayache.
ganapatichi hi pahili murti shukravar pethetil akara maruti mandirat thevleli ahe va tichi nitya niyamane pooja chalu asate.
Nagaon zilla ha Bharatachya Assam rajyatil ek zilla ahe.
Sahitya Deep
tyanantar malvahatuk kendra, arthat cargo hub, vikasvanyacha arakhada tayaar karnyat ala.
Kolhapur ya zillyachya thikanapasun sarvadhik antar, don bhinna bhasha-bolincha shejar ani nityasamparka, bhashavar prantarachanetparyanta yethil vividh rajkiya ammal asha anek goshtinchya parshvabhumivar yethil boli swatahchi vegli vaishishtye gheun tayaar jhaleli ahe.
anuwad
Prakrut bhasha boli bhasha mhanun lop pavalyanantar deshibhasha suru zalya ya deshbhasha gupta rajanchya kalat hotya.
ya rajyachinhat madhyabhagi Gandbherund (don tondancha ek mithak pakshi) asun tyachya don bajunna tambdi aayal aslele don sharabh ubhe ahet.
kathani
Kurla Express
tyanna anek nishthawan karyakarte milale.
tasecha 'Sadhana' saptahikat te stambhalekh ani 'Navakal' madhe agralekh lihit asat.
yancha vapar aayan mojmaap, vidutchumbakiya kshetrache mojmaap aadinsathi Bharatiya dhruv mohimetil sanshodhak dakshin ani uttar dhruvavaril mahiti sankalanasathi karit ahet.
Tyanche ajaparyant chaudashe sodhnibandha prakashit zale asun tyanni ekun 45 pustake lihili aahet.
ya vanshatil teesra Raja Kharwel ha Jain dharmiya hota.
tethun zaditun mallelya vatene uttarekade pudhe gelyas, apan eka chotya talajawal yeto.
Bharatachya Jammu ani Kashmir ya rajyacha pramukh bhag.
tyala tadakar Brahma mhantat.
Franco-prussian yuddhamule 1870 sali France sodun landanat asara ghyavya lagalelya pisarone tethil vastavyat druk pratyayavadi chitrasailichya dhangane anek chitre chitarali.
Denmark, Estonia, Finland, Latvia, Germany, Lithuania, Poland, Russia va Sweden he desh Baltic samudrachya kinaryanvar ahet.
Infosyschi Finacle, oraclechi plextube ,TCSchi backs, temenosachi T24 he kendrikrut sanganak pranalinche namune ahet.
La lal mahalatunach shastakhansarakhya naradhamas maharajani hakalvun lavale.
he prayog atishay bhayanak hote.
pahilya jagatik Mahayudhane ya prayatnas khil basli.
ekvis varshachya padvyuttar vargacha tar ekun panchvis varshacha dharmadhikari anubhav yakherij ya.
2015 saalchya cricket Vishwachashak spardhetil kahi saamne yethe khelnyat yetil.
Adarsh tharalele nav madhyam vargatil shikshit striya va purush yanchya madhyamatuna striyanche navya swarupat punarsancikaran kele jau lagale.
suruwatipasun shevatparyant to Edwardkadun vaparala gelyache laxat yete.
swatantrya ladhyat yethe gupt baithaka hot asat.
Aurangabad, Latur aani Nanded shaharanchya parisarat udyogikaran zale aahe.
Ghatkopar he Mumbai shaharachya Ghatkopar bhagamadhil ek railway sthanak aahe.
1994: udyogapati, Kirloskar udyog samoohache aadharstambh Shantanurao Kirloskar
dahavee divali semi ingraji madhyam
ushti bore dilyacha va Ramane ti khalyacha Laxmanala raag yeto.
vala - aushadhi gunadharma asaleli ek vanaspati.
Galathiya rashtriya udyan he andman nikobar dwipsamuhatil mothe nikobar ya betavar he rashtriy udyan ahe.
Awadhi hee yethil ek pramukh bhasha aahe tasech Awadhi khadyapadarth Bharatbhar lokapriya aahet.
Jai Jai Gauri Shankar
Hi sanstha navodit kheladunche prashikshak, pathabal ani sahkarya karanyasathi ahe.
kontyahi ishtadevatechya navacha keval japa karnyapeksha tyachi nave lihit javee.
Jaswandi
devicha varna purna shubhra ahe.
Sahitya samikshak Prof.
Konkan Prabhat
ataparyanta tyanni Thanyasaha Mumbai, Vashi, Solapur, Navi Mumbai, Kolhapur, Nashik asha rajyabharatil vividh thikani Mushayre sadar kele ahet.
Matribhashetil shikshanavar aadharit shastriya mahiti lokanparyant pohochavi yasathi dnyanbhasha Marathi Samuhatarfe presentation tayar karun tee hazaro lokanparyant Email dware pohochavali geli aahet.
Shakespeare natake ekavisavya shatakatil Bharatiyanna aaswadya honyasathi tyanchi sthal-kalvishayak bhavna vyapak banali pahije.
Champion trophychya purvatayarisathi saptember 2004 madhye 3-ekadivashiy samanyanchi malika khelanyasathi Englandachya dauryavar gela hota.
TATA vyavasthapan prashikshan kendra
swami ramanandtirth
nakamule aapalyala vas gheta yeuoo shakato.
Raanveli ya audio CDsathi tasech shabdagandha saahityik chalvali sathi tyani kavyalekhan kele ahe.
tatkaleen Satyakatha, Samajprabodhan Patrika, Navbharat, Vasant, Veena, Mahadwar asha niyatkalikantun tyanche lekhan changalech gaju lagale.
ti kadhi korli geli, kinu korleli ya babat kunalach kahihi mahiti nahi; pan he katalshilpa mhanje thadgi asavit.
ani mhanunach anekanna ushti bore denari Shabari bhavte.
Rag gorakh kalyan ha bhartiy shastriya sangitatil ek rag ahe.
upasarganchya sahacharyamule dhatuchya arthat badal hotat.
Walunj ha Himalayachya paythyashi Bengalmadhe adhalnara motha ani dikhau vruksha ahe.
Saint Johns he Lleser Antils bhagatil sarvat vikasit shahr aahe.
bhoutikshastrachya abhyaskas Bhoutikshastradnya mhantat.
mule ha khel atishaya lokapriya aahe.
Karha nadi Maharashtratil eka nadi ahe.
Moropantannantar Manikprabhunni Marathit gazala lihilya.
Akhil Bharatiy Marathi Santsahitya sammelan
te Hindu Mahasabheche maji adhyaksha tasech Gorakhpur yethil Gorakhnath mandirache pramukh mahant hote.
jaminit hawa khelti rahte.
Aurvelane lekhnat kalpanadharit, tattvanishtha patrakarita, sahityik samiksha ani kavya ase nana lekhanprakar hatalle.
Lagnachi Bedi (Avdhut)
Dadoji Kondadev he Malathanche navhe tar Shivatharche hote.
(jar tyane garliccha (lasun) bhag khalla tar matra to vegalya pattit jato.)
Vidyadhar Gokhale he P.
yadware jalasakshar gavanchi yashogatha itar gavateel gaonkaryanparyant pohochvinyat yete.
Babasaheb Ambedkar yanni Verul -Ajinthyalagatach Aurangabad parisarat ek mothe shikshan, dnyankendra ubharnyachi yojana aakhli hoti.
Chitale yanchya dusarya peedheetil Kakasaheb va Nanassaheb Chitale yanni hee company pudhe chalavali.
Loksatta
wastavik Jayakawadi dharan pach te daha kilometer antaravar aahe.
Skand puran
pratyeki ek gha, da, ase don varna.
ya kamat Anandrao Painter ya tyanchya aatebhavachidekhil tyanna sobat milali.
tyancha panchasutak ani punarjanma ya kalpanawar vishwas nahi.
zashi khalsa zalyavar laxmibainna killa sodun shaharatil rajvadyat rahayala yave lagale.
antat: Malvika hi Rajkulatil aslyache samajte ani agnimitrachi Rani mhanun sweekarli jate.
Nyay
Tyaprasangi radiovar zalelya tyanchya mulakhatit tyanni doctor houn khedyat vyavasay karanyachi tyanchi manisha bolun dakhavili hoti.
Bharatachi rajabhasha hindi ahe ani va maharastrachi rajabhasha marathi ahe.
1980 salapasun te Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishadeche purna vel kam pahu lagle.
Jana shatabdi express railwaygadya sadhya pudhil margavar dhavat ahet. :
yethil bavhansh paus hivalyat padato.
Joshi Brothers
aaj Karnatakat aslelya Begavchya paschimes 15 ki
Pradeep Gandhi (Bharatiya Janta Paksh) - Rajnandgaon (Loksabha matadarsangha), Chhattisgarh
keval athvya varshi tila uttam pianovadan yet hote.
he prarthnasthal hi ekonisavya shatakachya suruvatichya khristi sampradayachya va chini sanskrutichya milanachi pariniti ahe.
Moskow te Vladivostok darmyan dhavanarya Siberian railwayvaril Irkutsak he ek mahattwache sthanak aahe.
lahanpan dega deva
Pais khambachya bhovati bandhnyat aalelya navya mandirache udghatan 1963 saali jhale.
Maharashtra shasanachya Adivasi sanshodhan va prashikshan kendrache adhikrut sanketsthal
Saswadchya Acharya Atre pratishthanchya Acharya Atre patrakarita puraskar.
Gavatil vay varsha sunnya te saha varshe lahana mulanchi sankhya 210 ahe.
ase asunahi Malcolm Xla Afriki-Ameriki itihasatil, shrestha va mahan lokanmadhye ganle jate.
Shivsena-Republican-Bhajapa yuti
internet movie databasevaril Gangai Amaranche paan (English majkur)
Amaravati Taluka
streerogtadnya Eravati karnik ya kashinathanchya pahilya patni.
Sagar yethe Palatninchya adhikaryanchya varshik sabha bhartat.
he visheshat: shahjahanchi patni begam mumtaj mahal yanchyasathi bnvile gele hote, jenekarun te aalhaddayak sthan karu shaktil.
tyancha I.
he mandir Devrukhpasun sumare 17 km antaravar ahe.
Hila ek ami puraskar milala ahe ani goldon glob ani toni puraskaranche namankan milale ahe.
vait vaas asnara, vait disnara athava manala vait vatnara kontahi padartha/kruti.
Hi police karvae mhanaje lashkari karvai hoti.
vistrut jagemadhye antargat sajavatit vudyarthyachya hastalikhitandwara suvichar lawale aahet.
streechi garbhavastha sampun balakacha/balakancha janma honyachya kriyela prasuti mhantat.
Hi seva february 2015 madhye suru zali.
te doghe Shekhawatichi bhittichitre lihinyasathi bhittichitranwar sanshodhan karat astanna tyanna Rajasthanmadhil Aravali parvatranganmadhil 15 vya shatakatil nimrana killyabaddal kalle.
mhanun tya divshi ya khandacha shodh lagla ase manle jate.
Mahasamund Bharatachya Chhattisgarh rajyatil ek shahar aahe.
Tasech paschemela Arabi samudra, dakshinela hind mahasagar ani agneyla bangal upsagar asya hya teen sagaramule bhartiye kinarpatti vikshit jyalelya desun yete.
2009 chya Loksabha nivadnukanmadhye Congress pakshache umedwar mhanun Rajasthan rajyatil Jhunjhunu Loksabha matadarsanghatun nivadun gele.
Babasaheb Ambedkaranni atyant pratikul paristhitit dalit, shoshit, kashtakari samajala eka nishchit margavar aanun sodale.
BBC NEWSvar may 4 chya vishesh ghatana (engrajee majakoor)
Samyakatva (bauddha tattvadnyan)
Akansha
Stade de Geneve tatha Stade de swisa he Switzerlandchya Geneva shaharajavalil khelache maidan ahe.
Thoroughbred Ghodha
kaidyana atishay tras ani vedana sahan karavya laglya.
Uralyasuralya mojakya shipayanni pahatechya andharat maghar ghetali.
ya samsthechya madhyamatun Maratha samajachya samajik, aarthik w sheikshanik wikasachya drushtine kamkaj lawakarach suru karanyat yenar asun Maratha samajala ya samsthecha bhawishyat far motha labh honar asun, yatun samajacha sarwangin wikas honyat madat honar aahe.
Scandinavian ghoda
tyamulech kadachit Sant kavita ani adhyatmyacha thasa tyanchya kavitanvar umatat rahila asava, ase ya kshetratil jankaar sangtat.
ya vanaspatinpasun Adiwasi vividh padartha banavitat.
Ranajeetsinhji - kasoti cricket kheladu w maharaja, yanchya smaranarth 1934 pasun 'Ranaji Karandak Cricket Spardha' khelalya jatat.
He sarv Furniture rotary club, kolhapurakadun denagisvarupat milale ahe.
church fathers
Malcolm Marshallcha rag yeil itaka to fast hota.
saukarpet/sawakarapet
Pratyaksha
remote controlne manushyahani talta yeil, ase adhikaryanni mhantle ahe.
Portugijanjawal Bharatiyanpeksha prabhavi shastre hoti va tyanchi jahejechi samudratil Bharatiya jahajanpeksha jasta shaktishali hoti.
parantu sadhya matra baryapaki dagduji karun killa susthit kela aahe.
hrugvedatil kathenusar yanni devanchya gayi palvun paninchya deshat nelya hotya.
tyanni sampadlela English-Sanskrit shabdakosh i.
Tyanche sampurn nav Keshav Atmaram Kulkarni.
ya hotel companine deshyantargat suddha sarovar premiyer, sarovar prtico, aani homtail brand prapt kele aahet.
Don shabdanmadhye (kavitasangraha)
hasar vidnyan
hi phula disayala barich mothi astat.
vyavasayik vimanchalanat samanyapane Jet E he indhan vaparle jate.
jagbharat adim kalapasun paranishta mhanje dusryache vait karne ya hetune kali jadu athva chetuk vividh swarupat prachalit ahe .
Z Premier
Turkamenistan / Turkamen alpasankhyankamaddhe, Yuphretisachya Syria ani Syrian-turkachya simejaval asalelya bhagamadhye turki bhasha bolali jate.
Khaire hyani "Samant" sidhantadware Marathiche mul Tamil bhashemadhye shodhle aslyache tyani Dravid Maharashtra, adgula madgula (pustak) ya pustakat sangitle ahe.
anya itihas : Nashikjawalchya Dashpanchak gavche Sadashiv Dashputre (Kulkarni) ani tyanchi patni Umabai yanchya poti zalela Udhav navacha putra (janma : i.S.1627) aaivadilanni Ramdas Swaminchya swadhin kela.
pench nadi hi mharashtratil nagpur jilyatil ek nadi ahe.
tyasamor jaminichya potat khodun kadhlele bhuyar ahe.
itaratrahi lagawadiche prayatna astat.
he padatalanyachya kahi chahanya alikadil kalat upalabdha zalya aahet.
Panditaraj jagnnath
likh rahi hoo chitra tera mai : kavi mukhram sharma, sangit keshavrao bhole, chitrapat shrikrushna satybhama
1955pasun tyanchi abhinayachi karakird suru zali.
Samrat Singh (Vidushak)
Lamb lahari dekhil paha.
tyaveli tyancha mukkam Murbad talukyatil Sidhagad ya jungle bhagat hota.
prithwichya daxin dhriwabhovati ek afat pasaraleli bhumi aahe.
Kanda kadhait talun ghetalyas biryani ajun chavisht hote pan khup tupkat hote.
yethe Sindhu nadichya khoryat prachin kali vaslelya Hadappa sanskrutiche avashesh adhalle ahet.
tyanche vastavya maharastratil Ahamadnagar jilhyat asate.
Marathwada ha Maharashtracha Godavari nadichya khoryat ani aspas vaslela ek pradesh asun tyat aath zillyancha samavesh hoto.
San 1909 madhye vhayolin vadanachya pudhil abhyasasathi tya Englandala ravana zalya.
Bharatachya maharastra rajyatil jalagaon jilhyatil 'Amalaner talukyat shrimant ptatap shetajinni nirman kelele he tatvadnyan mandir ahe.
Harishchandrachi rang- Harishchandrachi rang hi Harishchandragadapasun suru hote.
saur urjewar chalanara Aryabhatt upgruh bhartiy antaral sanshodhan sansthene (ISRO) wikasit kela hota.
Zee Classic
tyanchyakade gelelya vyaktila shakya ti madat karnyas te ajibat magepudhe pahat nasat.
ya pustakache arpanpatr tyanchyach nave aahe..
Britishanni uttaradakhal 60,000 hun adhik lokanna turungat damble.
Sonepur zilla ha Bharatachya Odissa rajyatil ek zilla ahe.
bageshri
te lihitat "tyane mala zapatle ani me aganit vela majhyashich Harishchandrasarkha vaglo asen" Gandhichya satya ani prem yaa daivi gunanshi jhalelya swaha olkhicha maag ha ya pauranik paatranparyanta yeun pochto.
ya uthavamadhye Polandche lok vijayi zale.
Mehmood Ali ha Hindi chitrapatshrushtitil abhineta hota.
ajubajuchya junglechya parisarat anek prakarchya aushadhi vanaspati adhaltat.
Finnair
Bali he tyachya atyadhunik ani vaividhyene bharlelya sanskruti sathi prasidha ahe.
1639 chya adhikramanaveli kahi grihitake mandun soorya aani prithvi yatil antara mojanyacha prayatna kela.
darbarache kamkaj Ranine pahne Gangadharravans pasant naslyane milalelya velecha upayog Laxmibaiini swattva japnyasathi kela.
Rahul Deshpande aani Swapnil Bandodkar
Mausam kaun suhagan re man : kavi mukharam sharma, sangit sudhir phadake, chitrapat maya bajara
parantu navin tantradnyananusar aata he kam sanganakavarahi kele jate.
Bal Kudtarkar, Neelam Prabhu yanni anek nabhonatye sadar keleli ahet.
Yethe vayusena talahi ahe.
tyamule Vedagrantha va Upanishade, Brahmsutre aani Bhagavadgeeta nasatee taree Hindudharm rahilach asata.
Melghat ha jangalvyapta parisar abhyaranya mhanun ghoshit kelya gela ahe.
sumare 15 varshani te prakat zale tenvha tyanchya dokyavaril furcap gayab zali hoti.
Kalasubaichi rang - hi rang Akole talukyatil Ghatagharjawal suru hote.
Karadchi mahiti
Anek hindu dev hi nisargatil vividh saktinchi ani srstitil vividh babinchi rupe ahet.
Rose Valley hi paschim Bangalmadhil ek chit fund company hoti.
yach navachya tin chitrapatatil ha pahila chitrapat aahe.
Bhimsen Joshi va Firoz Dastur ya Kirana gharanyachya gayakanchi gayan kalevishyee aas kiti parakotichi hoti, he Ramakrishna Bakre aapalya vishleshanatmak drishtine patavun detat va tyasambandhichya aathavani parinamkarakpane mandatat.
aatmbhan (kavitasangrah)
tine bichva, baan, chakra, shankha, dhanushya, paanpatra va rakshasachi shendi dharan keli ahe.
Mukund Shriniwas Kanade
Shri Mali Vaibhav
ya pranalimule bankechya antargat vyavaharanche pramanikaran shakya hote.
shishyanni ek mothi bamboochi topli tayaar keli.
Salbardi he paryatansthal Morshipasun 9 km antaravar ahe.
Aaplya deyvatala je dyayche te uttam asale paheje.
Britonpasun bhartachya akherchya swatantryasathi vichar karnyasathi, sanghatit karnyachya ani yojanabadh karnyachya uddeshane tyanni andolanachya ayojanat ahinsecha vapar karnyacha sandarbhat aaplua anokhya vichardhara ani vicharancha prasar karnyasathi yang indiacha upyog kela.
matr, shaharat chinch bhetat nahi.
Ya sammelanachya adhyakshapadi sahity akadami puraskar vijete marathi sahityika Ranganath pathare hote.
aakarman mojanine purvichya kali je vyavahar vhayache tyache mapan maap ya aakarane vhayache.
yane sharirat utsah rahto.
he mandir eka vistirna 290X190 footi avarat asun tyabhovti ek motha parkot ahe.
Bahudha jya gawat ekekali khup chikhal ase, tya Maharashtratil gavala Chikhali ase nav padat asave.
Itruskan raaje he Jupitarche pratinidhi samajle jaat.
tar shashti, saptami ya pratyayat vishesh farak disat nahi.
duritanche timir javo
Sangeeta Joshi yanchi Gazal (Pocket Book) : sampadak Dr. Ram Pandit
1990madhye purvichya Singhbhum zillyache vibhajan zalyawar ha zilla astitvat aala.
ek vishista asa siddhan, sadhana ani dharmaguru Ekadashsrutra aslela eka gurula mul purush mhanun sweekarlela to sudharna dharma hoy.
Chin madhye sarvapratham Wangi vaprat alyacha ullekh adhalto.
coffee vanaspatiche shastriy nav Coffiya Arabica ase aahe.
mahar kinva tyanchyasarakhya jativarnahinana mothya pramanavar sainyat bharati karanychi parampara europeanani suru keli.
sadhakane sampurna samarpan ani niswarthi buddhine keleli seva.
Ubud kendriya gaav ahe.
tethe kavi sanwaad kasa sadhtat, sadhyache prashna itihasatun kase sodavta yetil, vaidnyanikahi kavichya bhashet sanwaad sadhu shaktil ka, asha kalpananvar adharit shikshan dile jate.
Sighagarjana
Aaj 2015 saale, Taskent Uzbekistanmadhel aghadeche sahar ahe.
tyaveles jar kontyahi kheladune viti jhelli tar viti marnara kheladu baad hoto.
Dr. Babasaheb Ambedkar vichardhara
hi sanstha anek Manoranjan ani mahitipar karyakram nirmit karte, je sarv jagbharat durchithravani (television), akashvani ani internetchya madhyamatun prasarit kele jatat
jara vajan theva (nyayadhish)
tyanni Gajananarao Joshi ani Narayanrao Marulikar yanchyakadun vayachya 5vya-6vya varshapasun gayan shikayala suruwat keli.
[5] tichya aaine Puna (aata Pune) madhye anek mulinchya shala sthapan karanyas madat keli.
pudhe Indurbodhan (Manmad-Hyderabad rastyavaril halliche Nizamabad) ya gavi dusra math sthapan kelyawar, Ramdas Swamini tohi Uddhavswaminna chalvayla dila.
March 2009 madhye Ashok Chavhan mantrimandalat te vanamantri zale.
Bharatatil vividh usa sanshodhan kendre adhik utpadankshamata va jasta sakhar utara denarya prajati vikasit karnyabarobarach adhik rogpratikarshakti aslelya usachya jaati vikasit karnyavarsudha bhar det ahet.
junya aavruttit Mikal Jacksonshi sadharmy asalela dansing zombi asun to jaminitun zombi bolavu shakato.
Tolmachevo airport 1957 saale vahatukes khula karnyat ala.
Unchichya utthanajanya parvatshrenine ya khandache purva ani paschim ase don asaman bhag padale aahet.
tyanni lihilele 'Jvalajjvalantejas Sambhajiraje' he Chatrapati Sambhaji Maharaj yanche charitra prasidha ahe.
va Everton F.
ya burujachya pudhe payrya ahet.
Aslana
yanvyatirikta vasukimadhye anek deerghika aahet.
rajakiy drushtya nishkarsh kadhanyasathi aani tyavar kam karanyasathi wegwegalya striwadi sankalpana mag tya adhyapan aani vina-adhyapan, saiddhantik kimva prayogik asalya tarihi tyancha upayog kela pahije.
athvanitli gaani.com - "ekach pyala" natakatil pade (marathi majkur)
nakoshi (kathasangrah)
uda. khat ya shabdacha ucchar khats asa.
Expressjet American Eagle aani United Express ya vimanavahatuk kampanyanna tyanchya navakhali vimanaseva puravte.
mhanaje man sthir hoil.'
Tyanni vadodara yethe vaidyakiy khatyat lekhanikachi nokari keli.
Moro Trumbak Pingle (17ve shatak) : Shivajichya rajyache pahile Pantapradhan
matamatantare kahihi asot pan Bahirji swarajyachya atyant prathamik awasthepasun Shivarayansobat hote he nishchit.
hyat Bharatala Chepaukmadhil samanyat Sachinane shatak zalakavale asatanahi aitihasik parabhav swikarava lagala.
Udaharanarth, jeva eaka thikani ubhi asleli (0 sadish weg) gadi suru hote aani eka saral reshet wadhtya vegane pravas karate, tevha tila pravasachya dishene wadhate twaran prapt hote.
Ya kalat yethil sarvat unch shikhar vinson masik he su.
ti Rugvedache pathan karat asun bhu-lokachi niyantrak aste.
pathiche manakyanchi zij hee nantar khande, kambar ityadinvar dekheel prabhav takate va tyanchehi dukhane chalu hote.
sandhivatache pramukhyane don prakar padtat.
Jangalantil panagal honarya zadanchi jaga kami panyat nibhav dharanarya khurtya vanaspati ghetat.
vidagaaratil aavrittee
kshan mohacha
Kalbhairav he hindunche ek kuladaivat aahe.
dokyavaril mukutanvar bharivpana
tyana ekoon char apatye hoti, pan stalin yanchi tin bhavande lahanpanich daridrya va rograeemuly maran pavli hoti.
7. Lingayat darshan, sampadak: Shri Korneshwar Virakta Math, Usturi Ji. Latur.
Babri Mashid Sitevar [sampadan]
gavatil var varsha shunya te saha varshe lahan mulanchi sankhya 103 ahe.
Belgaon yethil Marathi Samvardhan ani Sanskritik Mandalatarfe 29 janewari 2017 roji Belgaonchya Aambewadi ya upanagarat 'Belgaon Sanskritik Sammelan' zale.
itihaskar Yadunath Sarkar ani anya paramparagat itihaskaranni sweekarlelya matanusar Dadoji Konddev Maharashtratil Daund bhagatil Maharashtriya Deshashtha Brahman kutumbatil ani Mauje Malthan taluka Shirur yethil hote,
tyanni ghadavlele Mandirpathgamini he shilpa Maharashtratil va Bharatiya upakhandatil tatkalin shilpakalechi pratinidhik kalakruti maanli jate.
matr shevati aapali mulagi Wasavadatta hi Udayanla dili.
James Augustus Hicky yane January 29, i.
Equatorial Guinea deshacha nagri dhwaj hirvya, pandhrya va lal ranganchya teen advya pattyanpasun banla ahe va tyachya davya bajula nilya rangacha ek trikon ahe.
baagon mein bahar hai
Kavishreshtha Bha. Ra. Tambe Puraskar
hichi sthapana 1997 madhye Bengaluru yethe zali.
tya divasamadhye chouda manvantare hotat.
Pyasa
Maharastracha kimbahuna Bharatacha suvarnaksharanni lihun thevalela itihas ha apalyal tyachya vaibhavshali Vastuvarun nakkicha pahata yeil .
brisben cricket ground, brisben
yaasathi lekhak Master Ramchandrache udaharan ghetat.
kahi velane Edward yeto va khurchivar basun dhyan karu lagto va kahi velatach ek mansachi pratikruti stagewar tayaar hote.
Bebandshahi (Khandoji, Khashaba)
Paryavaran Pradooshan (Dr. Ravindra Bhavsar)
Navi Delhi yethe 'Rani Jhansi Road ani Deshbandhu Gupta Marg' yanni banlelya chowkat.
yacha kanda jasta upayogat yeto.
Tethil vruksh matr sarakari malakiche rahat asave.?
hasyadeep
Kovale bambu
grahakanchya suvidhesathi yethun vimantalaparyant shutle seva puravinyat yete.
yamule Rani ani Jhansitil praja yanchyatil nate dhrudh zale.
gandhijinchi sanshipt aatmakatha
Shaikh paramprek kalyechya gun-dosh vivichnachya chavkatit rahun Bhartiya ani European chitrachi tulna karun aplye kay ahe he shodhnyacha prayatne kartat.
Akilisashi dilelya zunjit parbhav atal disata asata Jermanychya Captain Hans Langsadorphane apali pocket bettleship admiral Graph spi budavili.
Rajsanyas (Sambhaji)
Football jagatat atyant lokapriya asha ya spardheche jagabharat adamase ek abja chahate asavet.
shabdkoshat arth spasht karanyasathi prasangi chitre aani kwachit nakashehi asatat.
Valukayukt samudra kinara
alpaavadhimadhye milavlelya bahuaayami yashamule he sampurna Maharashtramadhye prasidha hote.
Ziyakela tyachya aaine (Ruren) pravasachi avad lavli va protsahanhi dile.
Mumbaitil Gowalia Tank Maidanawar Matheranmadhun Bhai Kotwal ani tyanche sahakari andolanasathi upasthit hote.
Sadhna Kamat ya ek marathi lekhika ahet.
Baban Saradkar
paramparik bhondlyachi gaani' ya pustakat Sau.
1788 roji to sadhyachya Sydney yethe pochla va tethe shahar sthaple.
paschimi sanskrutit Oak vrukshache mahatva mothe ahe.
Goa aantararashtriy vimantal yethun 5 km antaravar aahe.
Ramshej Killa punha Nasikkade yetana Mhasrulnajik Jain chambharleni ahet.
Deviche atharabhuja saptashrung roop yethe pahawayas milate.
tyanni Kundal gaavi vasatigruhat matricparyantache shikshan purna kele.
Vasudev balavant phadake (kadambari)
Chakradharswaminchya kalat houn gelele (panchavataratla chautha avatar samajle gelele) Changdev Raul he vegle Changdev ahet.
Maxin Burnson yancha janma 7 October 1935 la Ameriketlya Michigan rajyatil Escanaba yethe zala.
Bahuda, yache tokas dhatune madhavilele ase.
maharaj aaj kuthalaya mohimevar janar ahet he sarvat adhi naikana mahit asyache.
zapatyane zalele shaharikaran va vegane zaleli pragati tyamule Delhichya arthik kshetrat vikas zala ahe.
Hindustani shastriya sangeetatdekhil chota Gandharvanni molachi kaamgiri keli.
Devachya navane rakhun thevle aslyane ya vanala vrukshatodipasun ekprakarche savrakshan kavach aste.
tyat nivashi soyisuvidhanmadhyehi punarvapar kelelya vastuncha antarbhav ahe.
2004 roji Nagpurajawal Kodhli gaavanajik ghadlelya car-apaghatamadhye mrutyu jhala.
Ameriketeel Texas madhil Gulvestone navachya sharateel hotel Gulvez he aitihasik hotel aahe.
ya pratyek prakarache anek tukade tukade asatil.
1961 madhye zalelya kararanusar antartikala arajnaitik vaidnyanik abhyasakarita rakhun thevnyat aale.
Baedekar yanni Bhautikshastrat M.
tasech dharmavirudha vagnarya, dharmparivartan karnarya lokanchya karvayanna apan pratibandh karen va apalya dharmat parat yenarya lokanna apalese karun samavoon gheil, ahsi pratidnyach aaj lok ghetat.
Hindu Mandire Varanasi
Pravasi vimanatach talachya bhagat alp pramanat hi seva chalu aahe.
yamule yaa chitrapatala aapar yash milale.
yamadhye Amitabh Bacchan yani kam kele hote.
Thai navvarshacha divas darvarshi 13 Aprilala asto, parantu sutticha kal 14-15 april madhyehi asto.
jya shabdanna paryayi shabd nahit tya thikani parabhashetil shabdancha sadhal vapar hoto kimva sampurn vyakhya aikavali jate.
regisor' mhanaje natya digdarshan, natya nirniti, natya shikshan yansarakhi vividh natyavishayak kame karanara manus.
Kanak Rele yanni Bharat Sarkarchya sanskruti vibhagache navniyantran ani sallagar mhanun dekhil kam kele ahe ani te Vidyapith anudan ayogache abhyaskram, vikas sangha, Bharatiya va Pardeshi Vidyapithanchya sallagar mhanun karyarat ahet.
kharbujat mothya pramanat anti oxidents, vitamines 'C' va 'A' mothya pramanat ahe.
Mumbaimadhye kayadyachi practice ubhi karanyachi tyanchi yojana safal zali nahi karan te courtat bolanyasathi atishay lajalu hote.
dhavfalak
ekhadya mahavidyalayache nav ekhadya pracharyashi jodale janyache bhagya tyanchya vatyala aale.
1853 madhye, Nirmohi Akhada rahnyache sashastra Hindu Sadhu ek gut Babri Mashid sitevar vyapta, ani rachana malki hakka sangitla ahe.
adhunik kisaan
Suresh Raina yane 2005 madhye 18 varshacha astana SriLanka viruddha aplya ekdivasiya kara=kirdis suruwat keli.
Mumbai Vidyapithachi D.Lit.
ya mandirakade baghtanna apan Khajurahochi mandire baghat aslyacha bhas hoto.
vriksharopan he ek dharmik punyakarak karma manale jai.
Ausadhi vanaspati, biyanachya rashi, vagaire tu apalyabarobar nauket bhar!
[9] 18 9 2 madhye, Oxford yethil Somerville Mahavidyalayat Bachelor of Civil Laws pariksha ghenyasathi mothya pramanavar aplya vadilanchya yachikevar Congresschya Decreedware vishesh parwangi denyat aali hoti.
akhil bhartiya marathi natya parishdecha jivangaurav puraskar (2015)
Maharashtra rajya vidyut vitarana company marya.
wise and otherwise (mul engraji, lekhika -sudha murthi) : sarakari puraskarprapt pustak.
Shivram jaalo pavan chi||
Henrychya purvi keval ajchya Normandy va England bhagat aslele Ingraji rajya Henrychya hukumtikhali Spainpasun Scotlandparyanta pasarle.
mumbai sahitya sanghat tyanchi swatachi recording room hoti.
yanna adhunik laghukatheche janak manle jate.
Tathapi kayam manushyvasti ashi nahi.
belmopan hi beliz deshachi rajdhani ahe.
Rugved, Yajurved, Saamved ani Atharvaved.
1971 chya Loksabha nivadnukanmadhye Uttar Pradesh rajyatil Firozabad Loksabha matadarsanghatun Loksabhewar nivadun gele.
tyat rastrpatinni madhyaratrichya sumaras GST lagu zalyachi adhikrut ghoshana keli.
Varyavarchi Varat
panancha kadha gham annara va jwarnashak ahe. Sugandhi telacha upyog saudaryaprasadhanat, tasech attar mhanun hoto.
Shastradyani ase suchavale ahe ki megeladon ha pandharya sharkacha motha avarasarakha disata hota, jari to basking Shark (ketorinas maksimas) kinva reti vagh Shark (serchiriya toras) sarkha disala asela.
alwar madhil Tijari killa ha padik nasun 1845 madhye yudhhamule bandhkam ardhawat rahilela killa hota.
Kalupada ghat he ajun ek jawalche railway sthanak ahe.
Israyalacha itihas yaat aadhunik Israyalache rajya vz Israyalmadhil Jewnch itihas ha ekatritpane samavishta karava lagel.
madhamashipalan karanarya chhotya samuhane yasathi vinanti arj dakhal kela aani tyache aupacharik ghoshanapatr Americene tayar kele.
Uttar-Madhya Kshetra Sanskritik Kendra, Alahabad, Uttar Pradesh
Rogpratikarak shakti changali aste.
prastut tantra sakshat buddhi shaktine sambandhit aslyane yaa sarvannach ya pathyakramamule tyanchya buddhichya kshamata vikasit houn apaplya vishayat fayda zaala.
vriksh he sachetana asun tyant devata kimva vividh prakarachya changalya-wait shakti asatat, ashee samajut asate
Pune ani anya Vidyapithanchya abhyaskram mandalanwar sadasyatva
Aafrika va madya purvcha kahi kal doura kelyavar, va haj purn kelyavar, tyala el haj malik a shabaz, he nav milale.
Phule suruvatila gulabi-pandhari kiwa pandhari astat.
Shankar Narhar
he Banaskantha zillyache prashasakiya kendra ahe.
Tyanantaracha kal tyane samudrakinaryavar bath yethe ghalvala.
hat yog hi ek vishisht yogvidya ahe.
Kashinathrao Mohrir. Keshavrao Lahane, Sitarampant Joshi, Khanderao Guruji, Vinayak D.
ya shatakabharachya kalavadhichya suruvatilach to janmalayamule tyachya hayatiti ekahi Shukrache adhikraman zale nahi.
Shirwadkar he tatvagyan vishayatale Bhartiy Shikshan kshetratil ek prakhyat nav hote.
tyanchya jagaveglya sanshodhanabaddal tyanna anek puraskar milale ahet. Tyanpaiki kahi he :-
Pruthvivalaabh
Karan kan sapadanyachi shakyata darshavinare fal he yethe x hce fal ( prakarache) ahe.
dharanachya panyawar w supik jaminivar sheti karanarya gavakaryanna Waghera killyacha rasta vicharayacha.
Maharashtratil wastavya Nashik, Thane, Dhule, Nandurbar ya zilhyanmadhye aahe, tar Gujaratet Dang, Navsari, Dharampur, Surat ya zilhyanmadhun wastavy karanarya Kokana adiwasi samajachya boli bhashes Kokana bolibhasha ase mhanatat.
Laure Le Poittevin ani Gustav de Maupassant ya dampatyache te thorle apatya hot.
ya gavat patbandhare vibhagacha sinchan talav aahe.
Antarctica khandacha shodh James Kuk yane 1772 madhe lavala.
Babasaheb Ambedkar Marathwada vidyapeeth ani pudhe Savitribai Phule Pune vidyapeethat bhasha ya vishayat tyanni adhyapanache kam kele.
Hyderabad Muktisangramat tyanni bhumigat rahun sakriya sahbhag ghetla hota.
Amravati N.I.C-shaskiya sanketsthal
prayoganatarach kahi velat tyanche nidhan zale.
yaa falanmadhye chaptya, golakar, ardhya te ek gram vajnachya ek te don biyaa astat.
Police
Matra adhunik kadambari bhartat paschimatya sahityavarun aali.
sheti kinva niga na karata nisargatahch ugavalelya bhajyanna ranbhajya mhanatat.
tyat naisargik sakhar asate.
Roosevelt, British pantapradhan Winston Churchill va Soviet adhyaksha Joseph Stalin yanche operation overload baddal ekmat zale.
Dravid yaa shabdanshi sambandhit khalil lekh upalabhdha ahet :
Netaji Palkar (Jagdish Khebudkar)
1898:harindranath chattopadhyayhahindranath chattopadhyay - hindi chitrapatatil prasiddha charitra abhinete.
diwan-a-aam ani diwan-e-khas he killyachya teresvar bandhlele hote.
Radio laharinvar kam karnare khagol bhautikshastradnya mhanun tyanni suruvatila Globular Cluster Pulsarchya (spandak tara) shodhat kaam kele hote.
Chalukyanchi satta zugzrun Kankatiyanni Varangal yethe swatantra rajya shapale.
Coimbtoremadhye audyagikaranacha itihasahi yethe disun yeto.
panda sodun sarva aswale tapakiri kimva kalya rangachi asatat.
yanni ya sutket Maharajanna madat keli.
Tasech rajyache divangata krushimantri Pandurang Phundakar yanchya nidhananantar mukhyamantri Devendra Phadanvis yanni Chandrakant dada Patil yanchyakade krushi khatyacha karybhar dila.
Srikant jichakaranni sangitalela diet plane ahe ase te sangatat.
ya prakarat ek ek kheladu Zadanchi tar dusra Zombinchi baju gheun ladhto.
Divrukh shikshan prashran mandal
Bharatache pantpradhan Narendra Modi yanni september 2014 madhye zalelya Samyukta Rashtranchya Mahasabhet 21 june ha divas 'Aantararashtriya Yoga Din' mhanun sajara karanyacha prastav mandala hota.
Sagar thakkaracha janm mumbaiche upanagar asalelya borivalit eka madhyamavargiy gharat jhala.
White House sanketasthalavaril adhikrut parichay. (English majakur)
Pankaja Munde yanchyashi sambandhit asalelya Latur va Jalana jilhyatil don sakhar karakhanyanche galap paravanehi radda karanyat aahet.
bhrunvruddhi hot asta tyabhovati Ulb navache ek patal aavaran tayaar hote.
Shivay tya bhashet khopa vagaire sarakhe kahi khas marathi shabd ahet.
tyanantar sansthela 5 koticha nidhi uplabdha karun dila.
Paradhi - mhane shikari yanna Nahar mhanunahi olakhale jate. Bastar bhagatale rahiwasi
Malaysian sanghatil ek rajya aslela Saba vaadgrasta pradesh ahe; karan Sabyachya purva bhagavar Philippinescha daava ahe.
Ya yojaneantargat maratha samajatil arthikadrushtya durbal ghatakatil vidyarthyann sikshanachya jastit jasti sandhi milavyata, yashathi ekun 605 coursessathi hi yojana lagu keli.
Bhavmishr yanni Bhavprakash ha chikitsa granth lihila w ya granthamadhye waparat aalelya wanaspati cha kosh ya Nighant madhye aahe.
cha sudha vapar hoto.
Gangatatane firat firat Haridwar, Kedareshwar aani akhand Bharatatil sarva bhagatil pramukh gave firlo.'
Paryavaran sanrakshan pratyekache kartavya aahe.
pantapradhananchya adhikrut sanketsthalavaril mahiti,dhwanichitraphiti
eka padacha dusrya padashi sanikarsha
kolit mhanje jalat asnarya lakdacha athva ondkyacha tukda asto.
1956 saali te Willingdon madhye paratle ani tithech te pradhyapakapasun te pracharya ase salag 1987 saalaparyanta kaam karit rahile.
sun 2008 cha Bharatiya vachak sarvekshanacha ahawal: dakhva sarvat jasta vachlya janare sthanik bhashetil vartamanpatra mhanun Dainik Jagran (55.7 lakh vachaksankhya) ani Rajasthan patrika (14 lakh vachaksankhya) donhi Hindi bhasha bhashetil ahet.
Bade miya chote miya ha 1998 saale pradarshit jhalela eak vinode hindi chitrapat ahe.
Tom Lathomne (new) bat carry kartana sarvochcha vaiyaktik dhava nondavalya.
Palgharpasun he gaon 4.8 km antaravar aahe.
ya sammelanat desh-videshatil anek tattwachintak w abhyasak upasthit hote.
Sundar Mee Honar
swayamvar (Chandreshvar)
Rivalin Israelmadhye sthayik zalelya arab lokancha samarthak aahe.
tyapaiki Gyanaba ya topan navane lihilele Muktafale he sadar (w pustak) prasiddh zale.
sadyasthitit nyayalayat janahit yachika dakhal karane va tyanchya madhyamatun anyayache nirakaran karane nagrikana sahajshakya zale ahe.
Luanda hi Angola deshachi rajadhani v sagalyata mothe shahar aahe.
Gondi hi dravidi bhasha kutumbatil pramukha ani samrddha bolibhasha ahe.
chya pahilya hangamamadhil sakhali ferimadhye sarwadhik gun milavun Chennaiin pahilya sthanavar hota.
Mukhya mandirabhovati mothe prangan ahe ani ajubajula prashasta ovarya aahet.
Ya navane 2005 sali eka pustikechya rupata prakashit jhaleli dr.
Mumbai Vidyapeethashi sanlagn asalele he mahavidyalay Parle Tilak Vidyalay mandalane yanni 1960 la sthapan kele.
prof. Devidas Dattatreya Wadekar, tattwadnyanache pradhyapak, Furguson College, Pune
ya goshti vachun lekhak Graham Greene yanna matra ya kathanmadhye tyanche navin mitra bhetlyasarkhe vatle.
govind pandurang he rasayanshatra gheuoon M.
1922 : british samrajya bintari (redio) telegraphane jodnyachi yojana karyanvit; englondmadhun kairoshi sandeshvahan suru.
Chattisagadhamadhil adivasinci yadi.
na jananatya manavala janata sharan bananyas hava aslela deeksha sanskar va puja swatantrya sarvana samanatene deto mhanun to dharma ahe.
ya lashakarala hawai dalache va rangadyanche sahayya hote.
Chaitanya Brahma:- Panchabhutadi mayela chetvinare je chaitanya ahe tyala chaitanna brahma mhantat.
yamule te pika pivale padate, vangyanchi vadha hota nahi..
ya kalat tyane Minorkachya ladhait bhag ghetala.
tyanni aapalya sathidaransaha 1963 madhye bhoomisena ya sanghatanechi sthapana keli.
1 madhye tichya natvachya, samrat I, yanchya mrutyunantar Wang Mang sattadhari zala.
Ya rachanet nrutta ani abhinayacha samatol sadhalela asato.
Maharashtratil zillavaar nadya
yethil taapmanat Andhra Pradeshapeksha jasta pramanat badal hotana disto.
Nashik zillyatil unchivaril sarvadhik thikane Satana talukyat adhaltat.uda.Mangi-Tumgi dongar, Salher-Mulher killa.
natak, chitrapat, television aadi madhyamantun digdarshak, kala digdarshak, nepathyakar mhanun M.
Ha samna anirnnit rahila.
1977 chya lokasabha nivadanukammadhye andhra prades rajyatil tirupati lokasabha matadarasanghatun lokasabhevar nivadun gele.
he hatyar hatamadhye dharan karun muth banda kelyawar botat don angthya (tarjani-karangali ghalnyasarkhe don angthya/gol) ghatlyapramane diste.
2006: Kannad chitrapat abhineta tasech gayak Rajkumar
kinaryawar va lagatchya samudravar milun barfache prachanda tharanwar thar sathlele astat.
tyanna National Federationne bhag ghenyas manyata dili.
Gore, Madhu Dandawate, Mrunal Gore yanchyashi tyanche ghanishth sambandh hote.
Jyamule 15 Kilometer antaravrunhi shatruchya halchali tipta yenar ahet.
kalya pankhanmule malranavar sahajpane olakhta yeto.
kahi veles himodhachya sanchaynatun tayaar zalelya nagmodi valnachya va tivra utarachya lambach lamb tekdyas himodhkatak ase mhantat.
Iranian Journal of International Affairs 'va' Indian Foreign Policy' ya niyatakalikanche sampadak hote.
Friday Film Works hi Mumbaitil ek chitrapat nirmati company ahe.
30 January hya divasala Bharatat rashtrapatalivar 'sarvoday divas' mhanun manle jate.
etihas pahata kunibi lok vividh pradeshat vikhurlele aslyane tyapradeshachya aaspas asnarya pradeshat rahnarya lokanchya bolibhashecha kunbiyanvar va tyanchya bhashechya uchharavar prabhav padla karanastav kunabi bhasha vivdh thikani vividh lakabisah, padhatine bolali jate mhanun tyamadhye etar bolibhashapramane eksamanta nahi.
aurelionche kutumb he mulche roman asalyache va samajachya uchchstaravar asalyache saundars ya itihaskarane mandale aahe parantu tyachya matas southern va vatson asha nantarachya itihaskaranni samarthan dilele nahi.
sarvachjan hakkabakka houn jatat.
ya ghatajawal Kheldari navache lahanse khede ahe.
Koregaonmadhye marathi tisariparyantach saudagaranche shikshan zale.
tyanni Kumudachya Aaichi Lek ya navane atmacharitra lihile aahe.
Lahore te Delhi darmyan dhavnari Samjhauta Express purvi Lahore te Amritsar darmyanach dhavat ase.
chotya pramanavar sheti va shetmajur, veetbhattimajur mhanun te kam karatat.
Yash rishikadun margadarshan gheun Hanuman parat yenyache vachan deun Himalayakade margastha zale.
General Douglas, Mack Arthur, Jimmy Stewart, Frank Sinatra,Howard Hughes yanchyatil junior ani senior sathi 6vya va 7vya majlyavaril suites rakhiv asat.
shaletun kadhun takalyanantar Stalinne kahi kal shikhsak mhanun tar kahi kal vedhashalet nokari keli.
Mangalagaura ya sanat mahila jasta karuna ya phugadya khelatat.
bambu bar - yethe vividha cocktail sheetal peye ani cocktail madira peye miltat.
Naplesche yuddh
hi shrushti apoaap nastha honar ahe.
he kheladu chadhai kartat.
Suresh prabhu he ek bharatiya kavi ahet.
Vasantotsav, Sawai Gandharv Mahotsav asha sangeet mahotsavanmadhye tyanni tabalyachi sath keli aahe.
sahitya yashodhara
Uttar Mumbai (Loksabha matadarsangha)
tyancya "uchat" ya kadambaris 2014 ca sahitya akadami puraskar milala.
Alexander Graham Bell (charitra, balwangmay)
Sangli-Miraj-Kupwad (Maharashtra)
Argentinane ya dweepkalpas San Martin Dweepkalpa, Chiline Tera di O' Higgins Dweepkalpa, ashi nave dili.
Sawai Mansingh yanni I.S.1949 madhye Jaipur sansthan Bharat deshat vileen kele.
sharirik kes sushobhit ani kurale
1940chya madhyaparyant sanrakshak bhinti aani khandak khananyache kam kelelya ya sainyala Battle of Francemadhye ladhanyachi sandhi milali.
adhikrut sanketsthal
yatil eka zopdichi jameen chunkhadi takun keleli hoti.
chi nirantar seva suru aste.
Itakya junya kalat ani tantradnanyachi sath nasatana bahirji naik yanchya heranni mahitiche sankalan, vishleshan itakya achukapane kase kele, Bhaugolik dnyan kase milavale ani ti mahiti yogy veli icchit vyaktiparyant kasi pohocavali he eka kodech ahe.
ya Marathi udyojak Shan.
Tyacha srot Ajnata aahe.
sangeetamadhye padvika
british sansdene 1935 Sali bharatasathi parit kelelya kaydyane bhartiyanna vidhimandalavar mothya pramanat pratinidhitwa denyache manya kele.
France-Prassia yudha he i.
Bose he Abanindranath Tagore yanche shishya hote.
yatil Ekoba he sant Eknath nasun Ekoba Ramdasi hote va Tukoba he sant Tukaram nasun Ekobache shishya Tukoba Ramdasi hote.
he shodhun kadhnyasathi tyanchyakade Jew kaidi hote.
yethil garam panyache zare he ek pramukh akarshan ahe.
Swami Vivekanand jivendarshan' (Vivekanandache trikhandatmak charitra)
Lakshmivilas'chya parisarat aslelya Motibaug Palace ani Fatehsingh Museum ya bhavya emartinmadhye shastragaar ani mahan chitrakar Raja Ravivarma yanni chitarleli tailchitre ahet.
akash peltana
tyamule Mumbai prantabaher ha paksha lokpriya hou shakala nahi.
vin kalatil narache rang jast chamakadar asatat eravi nar-madi disayala sarakhech asatat.
Sahitya Shobha
tethil tin varshacha abhyaskram purn zyalanantar tyanni deharadunchya military enginearing collagemadhun abhiyatrikichi padavi milavali.
Sarah Elizabeth Alle (3 June, i.s.1984: Sydney, New South Wales, Australia - ) hi astraliakadun antararastiya cricket khekanari kheladu ahe.
FloBerane tila 'chirakal tikun rahanari sahityakruti' mhanun gauravale.
2008 saalchya Olympics va apanganchya Olympic khelansathi he stadium vaparle gele.
to andhar -all ek madhyavarti sankalpana sumare kendrit saag, aakar ek bhavya pradarshan yancha samavesh aahe.
Dvdarapattivar ganapati koralela ahe.
Lagnachi Bedi (Parag)
yachya biyanwar aslele kes he manavi tvachechya samparkat alyas khajkuyalisarkhya vedna detat.
tyat ek shendur fasaleli moorti thevali aahe.
kundyancha akar gol va phulasarkha asto .
Dandadhaar haa Mahabharatatil Hastinapuracha raja Dhritrashtra va raani Gandhari yancha putra va shambhar kaurav bhavandanpaikii ek bhau hota.
Meenal Mahesh Patel urf Min Patel (July 7, i.s. 1970; Mumbai, Maharashtra - hayat) ha English rashtriy cricket sanghatun cricket khelanara Bharatiy vanshacha, nivrutt purush kheladu aahe.
bhashantar he pouvratyanche va itaranche punrrchna karto va visham satta sambhandh tikavun thevato.
to bad zala nahi tar mag tyane vitine gun milavayache.
shwasochwasacha tras nahi.
Tyanchya baryach katha Malgudi navachya gavabhovati ghadatat.
Purandar talukyatil simene mothe asanare he gav ahe.
prakashan vibhag.
David Dhavanane digdarshit kelelya hya chitrapatat Amitabh Bachchan w Govinda hya doghanchya duheri bhoomika aahet.
1879 Sali sthapan zalela ha club Primier leagemadhe khelato.
tyanantar Mohammad Zarif yanni Denver Vidyapithaantargat yenarya Josef Korbel School of International Studies ya kendratun Antarrashtriya kayda va dhoran ya vishayat PH.
ya pakshacha jaahirnama 'Times of India' ya Ingraji dainikat pratham prakashit karnyat ala hota.
N.D. Kashalkar Puraskar
pratima
Ase badalale.
rhen
Rekhavrutt mhanaje Pruthwicya uttar a dakshin dhruvanmadhun janare vartul hoy.
Banabhattane bhasachya natkanchi mandirashi tulana karun tyanchi vaishistye namud keli ahet.
i.s. 1995chya Sendurwafa yethil teesrya Zadiboli Sahitya Sammelanache adhyakshapadhi tyanni bhushavile hote.
Murline dhamkya dyayla suruwat kelyabarobar Anupamabainni Police bolavle ani tyala atak karavli.
Sahitya sampada
Joshi yannihi tyanchya Chimanrao ya patrachya nirmitibaddal va aplya lekhak honyas karnibhut tharlelya babinbaddal ek lekh lihila ahe.
tyat Ranenche don sainik thar zale ani swatah Ranyansaha itar paach sainik jakhmi zale.
E-TV varil 'ha khel sanchitacha' ya malikesathi shirshak-geet va itar geetanche lekhan.
kahi paritoshike sthanik patalivar tar kahi paritoshike jagatik patalivar pratisthechi samajli jatat.
kahi lok muddam ya chinchechya aavadine he zad gharat lawatat.
hya pratyek ghatanet Naikanni shatruchi ithambut mahiti Maharajanna dili hoti.
sankirn marg aani gadhul panyabarobar sangharsh kelyanantar British scuba diver lokanna sarv lok jivant aadhalale.
Yogesh Shirsath
Ya kamabaddal tyanna 1952 sali National professor ha puraskar denyat ala.
vasta he prachin bhartatil sola mahajanpadapaiki ek hote.
Kamble yanche 'Aai samjun ghetana' he atmakathanpar pustak Gulbarga Vidyapithat M.
Waghera gavatun gadamatha gathayala ani sthaladarshanasathi don tasa pure.
Chandr (mahitipar, mul Engraji, lekhak - gilda bargar ani melvin)
Rani velu Nachiyar
sadhya Ahmedabad-Vadodara darmyancha Rashtriya drutgatimarga 1, Delhi-Gurgaon drutgatimarga, Mumbaimadhil purva mukt marg ityadi anek niyantrit-pravesh mahamarga Bhartat karyarat ahet.
kavyacha aaswad ghetana rasikachya thikani asalele 'mee'pan nashta zale pahije.
Ha Dolphines cricket sanghakadun deshantargat spardhantun bhag gheto.
kapus ani olya kunkawachi bote, lal-tambadya dethancha ni pandharyashubhra kapusfulancha har ya jivatyanna ghalayacha, puththyala chikatavalena ha kagad pujayacha.
Shivajirao Patwardhan, Dr.
Ambedkari Sahitya va Sanskruti Samvardhana Mandal
Westjet
Morya Gosavi yanna Karha nadichya patrat Tandala swarupatil Ganesh Murti prapta zali.
atishaya dhavpalichya dinacharyet roopa aapali vaachnaci aavad (khare tad dhyas!)
tathapi,tine gamesathi sanghatun vagalle.
shastroktaritya bhujal vikasasathi veloveli tantrik mahitichya adhare bhujal mulyankan karne, tyaadhare bhujal kayda ammalbajavnisathi tantrik salla dene
jage vha muniraj
1858 madhye tyane 'Chartered Bank of India, Australia and Chayan" suru keli.
dushkalane horpalnarya Latur shaharala railwayne pani pohochlyawar lagech Pankaja Munde yanni tethe challelya kalvyachya kamajawal jaun swatahcha selfie kadhla.
Me Shivaji Raje Bhonsle Boltoy (2009)ya Marathi cinema madhye Afzalkhanacha vadh ha povada gayla ahe.
Montevideoche jagatil khalil shaharansobat sanskrutik va vyapari sambandh ahet.
Lingayat dharmache lok galyat Ishtaling dharan kartat. Ishtaling he dnyanache, bhaktiche ani brahmandache pratik ahe.
22 Decembera 2016paryant idine Rose valley chit fund gairavyavaharaprakarani 1250 koti rupayanchi malamatta japta keli asun, yat atha hotel ani eka Rolls royce motaricha samavesh ahe.
Bhajan, Thumari asha upshastriy sangeetamadhye ya talacha vapar prakarshane disato.
Shankhala Shri Laxmi Devicha Bhau sambodhtat.
1984:Soyuz T-11 ya antaralayanatun Rakesh Sharma ya pahilya Bharatiy antaralavirane uddan kele.
Bharatiy sanskrutichya mahattwachya vaishishtyanpaiki Ashram paddhaticha vichar aani Gurukul shikshan paddhati yethe suru zali.
Jai Jai Gaurishankar (Narad)
mittya vattat vatni deuski nhay' ya vakyamadhye to 'ajibaat' ya arthane yeto.
sahasa sanghatil sarwat unch kheladu center, small forward kimva power forward madhye khelato w sarwat chhota kheladu kimva chendu sakshampane hatalanare kheladu Point Guard asatat.
Hi Pune jilhyatuna vahate.
Yavarun aapnas vyavsay aani bhasha he samikaran gramin boli aani marathi bhasha atyant javalche aahe ase mhanave lagte.
10)Maharashtra ani Marathi Bhasha- Joglekar G.N. Dalit Sahitya
Tantra va vyavasay shikshanasathi kami vyajadarat shasanakaduna karja milel.
te katal, Khadkaal va osad sheticha pradesh tasech gavati dongral pradesh ya thikani rahtat.
Savarkhanda he Bharatatil Maharashtra rajyatil uttar Koknatil Palghar zillyatil Palghar talukyatil ek gaav ahe.
Dadoji Konddev he Shivaji Maharajanche Guru aslyacha kontihi adhikrut jababdari kivva tasa kagdopatri purava nastana Chatrapati Shivaji Maharaj Dadoji Konddevanchya margadarshanane mothe zale asa samaj pasravne, hi Maharajanchya itihasavishayichi dishabhul asun, ashi dishabhul Dadoji Konddev Brahman hote va itihas lekhan karnari mandali Brahman aslyamule keli jat hoti, ase Brahmanetar chalval ani Sambhaji brigade ityadi sansthanni, Dadoji Konddev he guru aslyache ullekh yapudhe vaglavet, asa agraha dharlyache disun yete.
yache nav purvee Simplifly Deccan aani tyahipurvee Air Deccan hote.
tyamule gramin bhagatil karagiranni banavilelya vastunchi magni kami zali.
Accord Metropolitan he panchatarankit (5-star) hotel ahe.
Kaiyat ani Uvat ase don kanishtha bandhu tyala hote.
patrakarita ya kshetrat noukarichya anek sandhi ahet yamadhye mahilanna chaglya sandhi ahet.
UPO
Manoj pande yanchi deshachya sarv bhagat nokri zali aahe
suraksha upakarane hi rojachya jeevanat upayogi keli jatat, jase gadi chalavtana helmet vaparane.
firaki
yathakani uttar-purashmayugin kalat manavane bandhalelya zopadyanche avshesh milale.
jewnchi hatya hach donheetil vishay aahe.
ya patravyavaharatun tyanni company sarakarcha anyay, bekayadeshirpana ani khodasalpana ughad kela.
tyanchya dhasaltya prakrutimule ani operationchya avashyaktemule tyanna yudha sampnyaadhich 6 May I.
Sophie samor alyavar Edwardla aaple lahanpan aathavate.
Uttam Kamble yanche mul gav Belgaummadhil Shiraguppi ahe.
Kanshiram I.
1801 ya kalkhandat to Americacha dusara rastradhyaksha hota.
Belgaumchya paschimela aslelya Yaratanhatti, Rajgoli, Dindalkhop ya gavanpasun paschimekadil Sindhudurg zillyachya seemelagat aslelya Mirvel, Isapur, Waghotre ya gavanmadhle bhaugolik antar sumare shambhar ki.
ras ha lahan (ardha) pela, motha pela, jumbo glass kimva lotervar vikala jato.
November 2018 chya hivali adhiveshanat Maratha Samajala aarakshan denare vidheyak ekamatane manjur karun, tyacha kayada honyat chandrakant patil yanchi mahattwachi bhumika hoti.
Aurangazebanantar Mughal samrajyala Hindustanvar kadhich adhirajya gajavata aale nahi.
aani
tasech Congress pakshane anekada adhiveshananmadhun samajsudharana ghadavun aananyavishayee anek tharava kele hote; parantu tyanchi ammalbajavani hot navhati.
ya gadacha ghera motha ahe.
Kalantanachya Uttares Thialandchya Naradiwat prantashi bhidaleli aantararashtriy seema asun Agneyes Terenganu, Pashchimes Perak, Dakshines Pahang hi Malaysiachi rajye aahet.
dijilockarachi kam karanyachi paddhat
Hach Mulacha Bap (Dr. Gulab)
ha vimatal Alegiant Air aani Southwest airlineschya mukhya thanyanpaiki ek aahe.
Navayan
Rudrakshacha prushthabhag kathin asava ani tyachyavaril khachanchya unchi ani kholi vyavasthit asavyat, je bahutek Nepali rudrakshanmadhye adhalte.
ya padhatiche chitran yete.
yanni bandhlela Malegaonchya Bhuikot killa prasiddha ahe, tashich Nashikchi Naroshankarachi ghanta
Babasaheb ambedkaranchya sabhela lakonchya sankhyene dalit, kashtakari samajane upasthiti darshavili.
Hasyadhara
yachya roptyanvar tudtudyancha pradurbhav zalyas,te ya pikavaril rus shoshun ghetat.
teen darwaja- ha paschimekadil sarvaat mahatvacha darwaja.
takalkakakake
madhyayugat je kalakaranche band zale tyane prerit houn ganika Muddaplani (jila varachya jatimadhil mahilanpramane bandhane navhati) hine radha aani krishna yanchya parmparik chitrikaranala ulthun padale.
Uddaneshwartantra ' he tantrashastrartil atyant durmil ani gupt tantra ahe, Sadhak yacha upyog atishay nirwanichya kshani karatat.
14)Marathi bhasha adyapanatil ksetra prayog- sonavane rajkunwar ga.samiksha
lal mahalat ani avatibhovati khada pahara ase, ani mahalat shirane atishay jokhamiche kam hote.
yatach bhar mhanje Irwinnantar alele Lord Willingdon yanni rashtravadyanchi chalval naram padnyache prayatna chalu kele.
Phytoplasmachi lagan zali mhanjech gavatalvadh rog zaleli usaachi bete khurati disatat.
Tyakali ha ganapati bahulichya haudacha sarvajanik ganapati mhanun plkhala jat hota.
Vairatkade jatana donhi bajukade Satapudyachya unch-unch parwatranga najaret padatat.
Gaussla baryach vela "ganitacha raajkumar" ase sambodhle jate tasech "attaparyantacha sarvashreshtha ganitadnya" ase manle jate.
mahabharatache mukhya yuddha sampalyanantar, dronachryancha putra Ashwatthama, Kripacharya va Kritavarma he fakt tighech kaurav senet jivant rahatat.
pudhe gadachya sarvoccha mathyavarchya burujapashi aapan pochto.
Mukhyamantri ha ekhadya deshachya vibhagacha (rajya, pranta, ityadi) sarkarpramukh ahe.
Bharat deshache Chennai shaharat Milpore yethe Savera Hotel he four staar akara majali hotel aahe.
pudhil 17 varshanmadhye Rhodesne heere vikricha prachanda motha udyog ubharla.
BBC hi pahili rashriya prasaran sanstha ahe.
yethe May te October darmyan paus padto tar urvarit mahine korde astat.
ticha ugam Sanskrit bhashepasun zala ahe.
Bhopal jilha bharatatil Madhya Pradesh rajyatil ek jilha aahe.
yasathi vitichya eka tokavar dandu marun ti viti havet udvaychi ani jaminivar padu na deta varchyavar udvaychi.
tasech karkavrut he Bhartachya sadharanpane madhyabhagatun jaat aslyane Bharatala tase vishwavrutiya deshatach dharle jate.
Akula varg NATO sainyadware Russian anwik shaktine chalanarya panbudyanbaddal sandeshwahanacha shabd hota.
vebpananmadhye likhan, chitre, dhwani, chalachitranchya madhyamane mahiti upalabdha keleli asate.
Maharastrachya Hingoli jilhyatil 'Rupur' gavi 1948 sali shindyancha janm zala.
Chitrafalak ek lahan tarkasamuha asun tyachya uttarela Paravat, purvela Aritra ani Naukatal, Vayvhela Silam, Nairutyela Asidanshta ani dakshinela Shafari tarkasamuha ahet.
Jorve yethe puratattviya utkhananastali jasta pramanat rangit khapare milali.
sadhya jari hi goshta kharchachi vatat asli tari bhavi kalasathi khup upyogi tharel.
satyat nahi aale
Opera samanya antarjal-sambandhit kame hatalu shakto, uda.
tya nantar te Mumbais Incomtax collector va oriental Translator vagaire hudyanvarahi rahile.
hi samstha BBC trust dware chalawanyat yete w sanadebusar hu samstha 'rajakiy aani aarthik prabhavapasun mukt asane aani kewal darshak aani shrote yanna uttaradayee asane' apekshit aahe.
Ibsenchach vicharacha tyacha ek Byarsan navacha natakar sadu hota.
Mukhyatah adivasi samajatil lok yethe rahatat.
shalet ghetle janare vividh upakram, vividh din, bahya spardhetil sahabhag va yash, anek spardha pariksha, tadnyanche margadarshan, vividh prashikshane, navya tantradnyanachya vedh ghenyacha prayatna kela jato.
Moreshwar Save he Hyderabadchya Usmaniya Vidyapithache B.
ti yeu naye mhanun koni tapkir odhtat, koni bidi pitat.
Tyamule vanatil jhad ani jhad tichya parichayache ahe.
Jai Malhar ya Marathi chitrapatshrushtitil pahilya lavnipradhan sangeet Chandekaranche hote.
kan
ya thikani rahnyasathi Bhaktiniwas ani bhojanprasadachi nishulka vyavastha ahe.
sophi ya veles apale galyatale locket kuthe ahe he pahat asate.
Menduchya Antarangat (anuvadit, Dr. Gill Taylor ya Neuroscientistla brainstrokemule alelya sakshatkari anubhavachi katha; mul Ingraji - My Stroke of Insight)
Nagpur zillyachya Bhivapur yethe, Kuhi talukyat va Mandhal yethe, tar Achalpurchya Pathrot ya gavihi mirchiche utpadan ghetle jate.
main rajyamadhun Republican pakshatarfe nivdun geleli Chez Smith hi maval dhornachi asun tine Joseph Mccarthyvar tika karnyat pudhakar ghetala hota.
tyanni gayaleli kahi Marathi bhavgeete ajaramar zali.
he samrajya I.
Yeldari
ha ekeshwarwadi dharm aahe.
Ajacha sudharak
Apurv
1639 madhil adhikramanadarmyan parolax sidhhant vaparun surya va pruthvimadhil antar mojale gele.
ya Sadanandani balpanich atishay ugra tapascharya karun Shrishankarala prasanna karun ghetle.
Europemadhe rahnarya Marathi mansanna ekatra anne ani Europat vadhnarya navya pidhila Marathi sanskrutichi olakh vhavi, yasathi ha sohla ayojit kela hota.
Cordoba, Argentina
Mauritiusmadhil Marathi samaj
samor Wayne Daniel, Winston Davis, Holding ani Marshal.
Quebec shahar
Ya pustakatil nivadak bhag saley abhyasakramat pathachya rupane samavisht karanyat alela ahe.
Burai nadi Nandurbar zilhyachya Navapur aani Dhule zilhyachya Sakri w Shindakheda ya talikyatun wahate.
dusre tipan kumar Amnayatil Munivyas Kothi yanni shake 1275 madhye kele ani teesre tipan Mahant Chirde yanni 15 vya shatakat kele asha teen tappyat ha grantha parishkrut zala.
Tulshi hi daridri Brahmanachi kali mulgi.
Internet movie databasewaril Pyar Impossible! che pan (English majkur)
rakhi
Nonveg mejavani
Ikshwakucha putr Nimi ha Suryavanshi raja Janak kulacha Adya purush hota.
Juno hi pramukh Roman Devta ahe.
Trans Saiberian Express (Blige Sandra)
Kavitashri
Atyant thandpane varnan karto, udharanartha - yakle- mhanje Jet yanchya aolkhechya sasha ya Russian sainekache Germanane hatya kete.
rajya and kendrashasit pradesh GST kayada Jammu aani Kashmir vagalata Bharatachya sarv rajye aani kendrashasit pradeshandware parit karanyat aale hote(?), je 1 July 2017 pasun karasawalat sulabh karanyasathi marg tayar karatat(?)
mukhyatve dharmachya babtit aitihasik bhinnata apan sandhu shaku asa tyanna swatahbaddal vishwas hota, ani ha vishwas gheun te Bharatat aale.
Serbia ani Montenegro football shangh ha Serbia and Montenegro hya deshacha purush football shangh hota.
Gulam Husaini Umdaat Ui Umra () ha Arkatacha navava navab hota.
Durg - Dhakoba ha Bharatachya Maharashtra rajyatil ek killa ahe.
Dayanand Mahavidyalay, Latur he Latur shaharatil kala, vanijya aani vidnyan mahavidyalay aahe.
Aata visham aakadi varshat honarya ya sammelanas sashulk upasthit rahanyachi konasahi mubha asate.
kavdya
tyanantar tyanni Britainche doot mhanun anek deshat kaamgiri bajavli.
anyatha badlya ani badhtya mhanje bhrashtarache kuranach hote.
Yuzhno-Sakhalinsk shahar Rashiyachya ati purv bhagatil sakhalin betachya dakshin tokala prashant mahasagarachya kinaryavar vasale ahe.
tyanantar tyanna Krushna Patil digdarshit 'ek mati anek nati' ya chitrapatat nayakache kam milale ani tyanchya chitrapat pravasala survat zali.
2013che adhiveshan July 5-7 darmyan New England Maharashtra mandalane Ameriketil Providence, Rhode Island ya shaharat ayojit kele.
uda. - amba poli, sukeli, keliche wafers, falanpasun banavinyat yenarya powderi ityadina laminated pouchmadhye thevun pouchmadhil sarva hawa kadhun tyachyamadhye nitrojen bharla jato.
Nanasaheb peshave yanchi patni mhanun tyanna yogy ti sath det shanivarvadyat peshavyanchya gharatil kame tya svatah laksh ghalun karun ghet.
John Isner Association of Tennis profetionals var.
Bhadline apalya adhichya sanskrut granthacha adhar ghetalela disato.
German Russian sainikana dharun, tyancha chal karun thar karat.
Tamtam he Maharashtrat gramin bhagat anek thikani tasech kahi shahari / nimshahari bhagat pravasi vahatukisathi vaparale janare vahan aahe.
ya parshvabhumivar Babasahebanchya kartutvache asamanyapan lakshat yete.
swatantra manjur paksh ha asprushyanna pahila rajkiy paksh hota.
ya hasyachitra maliket Charuhas Pandit yanchi Chitre ani Vadekar yanchi katha ase.
tyane East India Companyla pathavlelya ahavalat tase namudahi kele..
Sattevar yetacha tine virodhi saradarancha bandobasta kela.
Kiswahili Bantu bhasha samuhatil bhasha aahe.
Bhekar harinanchya Sarang kulatil harin ahe.
Palus yethe audyogik vasahat ubharali.
Chinto Krishna Vale (18vya shatkacha uttarardha) : Bhausahebanchi bakhar ya suprasidha bakhariche ek sahalekhak.
parantu ekhadya chal vastune vishishta kalat kaplele vishista antar chal ya Adish rashine darshavle jate; tar chal vastune vishishta dishet vishishta kalavadhit kelele sthanantar weg ya Sadish rashine darshavle jate.
tyanchya dakshinekadun chal karit alelya German sainyane BEF, Belgium ani Francechya sainyanna Suam nadichya uttares Dunkirkjawal kondit pakadle.
ha marg nishchit karatana ani pratyaksha pravasat Bahirjee yanche her khate Rajanchya avatibhavati asanar ani tyanni pudhacha marga sukharup asalyachi gwahi dilyanantar Rajanche margakraman hot asanar he nishchit.
Shree
Tiche vadil Umarava singh Sheragil he sanskrut-pharasiche vidvan ani uchcha sarakari adhikari hote; tar aai Meri Antony Gotasman hi Hangerytil jyu opera gayika hoti.
suryapasoon pruthwivaril sampurn jagache sanjivana vanspatila urja ani jivan milate.
4. dahashatwad sampvinyasathi sarva rashtranni ekatra yaun
Dhumasat hote nusate, worldcupchi hatatondashi aaleli hat-trick aapalyamule geli hoti.
Bharatachya Pantapradhanani Shriniwas Kulkarni yanna 'brain-gain'sadrush yojanenusar Bharatamadhye yeun bara mahine kuthlehi sanshodhan karnyasathi 'Jawaharlal Nehru Fellowship' dili ahe.
Ripublikan Paksha (Prakash Ambedkar Gat)
Aradhana Karhad-Shastri, Kalpana Zokarakar, Nitin Velanakar, Prabha Limaye, Malini Vaidya Rajurakar, Mukta Dharm, vagair tyanche shishya hot.
sandhyakalachya satrat Dr.
puratan asnari hi Dnyanshakha khagolshastrachya tyatil samaveshamule kadachit sarvat prachin tharte.
bimbanuncha asa gola akarane motha houn raktachya sthanik ani tya pudhil pravahat adthala anu shakat aslyane Aspirinchi atishay choti matra hridayvikaracha zatka talnyasathi vaparli jate.
tyanchya janyane eka ratrit Jog kutumbache daiva firle.
tyachbarobar yamadhye fibreche praman jasta aste.
18 vya shatakat zalelya sannyashachya bandachi parshwabhumi ya kathela aahe.
Bharatat ashi anek jodshahare ahet.
yala ingrajit Shaheen falcon ase mhantat.
Macalan Americechya Texas rajyatil shahar ahe.
Supriya Pilgaonkar yanchya haste smarnikeche prakashan zale.
27 april 1980 roji baba hardev sinh yanna mishanche pramukh mhanun ghoshit karnyat aale.
Burai nadi hi Maharashtrachya Tapi khore madhil Tapi nadichi ek pramukh upanadi aahe.
ha marga jhala tar Thane va Nashik yaa donhi zillyachya Dongri, Saagri va Naagri asha tinhi bhagacha vikas vegane hoil va Rajaram ukne yanchyasahit geli aath dashake ya magnicha paathpurava karnarya karyakartyanche swapna saakar hoil.
ek strot Rama prachin Egypt ek Pharo hoti ki hakka sangitala.
aani Dakshin Africa, Australia, Newzealand yanpasun tyapeksha pushkalach door va alag ahe.
Ramayanatil Sanskritisangharsha he Arun Kambale yanni lihilele Marathi pustak aahe.
Panchavatipasun jawal, Ravanane Sitheche apaharan kelele thikan. Ek chimulati paywat aapalyala Sita guhet pohachavate.
Shaikh Abdulla hyanche putra Farooq Abdulla va natu Omar Abdulla he doghehi Jammu kashmirchya mukhyamantripadavar rahile ahet.
1829 - Bharatiyancha kattar virodha asunahi Lord Bentinkane jahirnama kadhun satichya prathela madat karanaryanna khuni tharavale jail asa kayada kela.
Karnatakatlya Sagar-Sorba-Sidhapur bhagat hya Devraya alikadeparyanta baryach anshi tikun hotya.
kahinchya mate wateshwar mhanaje changdevanchya antarangat prakashnare Ishwarache roop).
Savkaar he bahudha vyaktigat karje denarya lokanna milalele nav ahe.
Hari narake yanni mukta salavenla adya dalit lekhika mhatale ahe..
vhrodesiya (ajachya zimbombe) hya pradeshala vhrodschech nav dile gele ahe.
Marigao jilhyata asalele he gav kalya jadu sikanyasathiche thikan samajale jayche.
Bharatache pahile krushimantri Dr.
anek samajeek va saikshanik sansthanchi tyancha sambandh asun jagteek kirtichya agrani vittiy sansthet prabhandak ya padavar te karyrat ahet.
gavat Bhagavati deviche prasiddh mandir aahe.
"Jwarbhati" vimantalasathi "Delhi" yethun vimanseva uplabdha ahe.
Sallumarada ya kannad bhasetil shabdacha arth 'eka rangetil jhade' asa hoto.
bhatachya rashivar Naaran navachya Devichi sthapana karun tichyabhovati purush pher dharun nachtat.
Moti Bulasa he punyata alyavar prarthanasamajache sadasy banale.
tasech dushit pani he prarthanene va sakaratmak drustine swachha karata yevu shakate.
Keladi Chennammache Moghal Badshaah Auranzeb yanchyashi jhalelel yudha hi aitihasikdrushtrya ek mahatvachi ghatana ahe.
Bharatatil kusti hee tambadya matit khelali jate.
1988 chya nivadnukit tyanni Samarthanagar Wardatun apaksha mhanun vijay milavla ani nantar te Shivsenet dakhal zale.
yashtirakshak Mannavva Prasadachi Austreliyaviruddha eka davat sarvat jast gadi bad karanyachya (4 gadi) vikramashi barobari.
Pune-Pimpri-Chinchwad (Maharashtra)
Premsanysi (Gokul)
Crickinfo.com - Rusi Modi yanchi profile (English majkur)
dharma kshetra: Guru basavnanche aikyakshetra kudalsangam, sharanbhumi basvakalyan
Anushka Sharmane padarpan kelela ha Bollywood chitrapat superhit zala.
Shaharabaher sadharanapane sadetin mail gele ki duravar bhavy makabare disu lagatat.
Sampadan keli.
Indrayani Sawakar yanni kadambarya aani kathsangraha milun sumare 40 marathi pustake lihili aahet.
kavali basavun charvan karanyachi tya dadhechi kshamata kami asate.
Chota Gandharva (Saudagar Nagnath Gore). Vayachya dahavya varshi sangeet natakat sasangeet abhinay.
Shivrayanche sampurna jeevan dhakadhakine ani romharshak prasanganni bharlele ahe.
Sharl Baudelaire
praudh saksharansathihi tyanni likhan kele.
jar "r" hee ring asel tar r madhil sahagunak asanari ekchaliya bahupadi mhanaje, naisargika sankhyanchya sanchavarun r madhye janare va eka vivakshit sant sankhyenantar r madhil 0 hee kimat ghenare falan asate.
Devlaan roj komjav misan sajra kela jatay.
Nagzira vanyajeev abhayaranyat janyasathi 'Pitezari' w 'Chorakhamara' ashi 2 gate aahet.
Martin yashtirakshak ahe.
he sare zille hya ath rajyatil ahet.
Bharatiya sanskrutimadhye nadyanna khup mahatva aahe.
Jhanshichi Raani Laxmibai : lekhak D.V. Kulkarni
babasaheb rabun tichyahi jivat kahi rahile nahi.
Yantil bahutekanna lipi nahi, adivashi samuhankadun tya phakt bolalya jatat.
to ulat CoEP Boat Club , Mula nadi chya bankanchya bajune utar sthan ghete.
Marathi bhashetil anek amulya aksharleni tyanna ya raddichya dukanantun milali.
Ravanni etc.
lily ya fulanchya vanaspati samuhala sanskriti va sahityat mahattvache sthan aahe.
Shevatachya akarant, ikarant kinva ukarant aksharatil swaracha purn uchchar hoto.
anatar kay jawalache nahi.
Pudhel kayat tyanee Mahadev Laxman Dahanukar mahavidyalyatun wanijya sakhechi padvi ghetle.
sakali uthalyavar kimva vishrantinantar sandhe kadak rahatat.
Prabha
jya streemadhe garbhavastha kadhihi 20 athavdyanpalikade geleli nahi tila nullipara (aprajak) ase mhantat.
Africa, Australia, Argentina, Egypt, Spain, China, Japan, Vietnam, Burma, Malaysia, Indonesia, Pakistan ya deshat mirachi lagavad keli jate.
ashaprakare doghanihi ticha sweekar na kelyane ti Bhishmakade yete.
Tyanni lihilelya kavita vruttapatrantun ani anya niyatakalikantun prasiddha zalya aahet.
ya prantachya Purves Prashant mahasagar aahe.
tyatil Kanhinmadhye advitiya shayansahitya asun, prasadhangruhadekhil saafsuthare ani prachin kalakusar yukta ahe.
hyat Karnatakat pratham sampli hi Dipterocarpus Indicus.
Reshma aur Shera (1971) ya chitrapatasathi Rashtriya Chitrapat puraskar milala.
Maharashtra Times
Bappa Raval ne ha gadh jinkanyapurvee to Mori gharanyakade hota.
Varil duvyachi Wayback machinvaril aavrutti April 1, 2010 (varil duvyat truti janavalyane Wayback machin vaparun hi avrutti milavaleli aahe.)
Nihang lok avivahit rahun sadhuvrutti dharan karun rahtat.
Rango Bapuji (mrutyu 1885): Sataryachya Chhatrapatinche karabhari aani wakil.
16) samajat bhitiyukta vatavaran nirman karne he dahashatvadyanche dhyeya ahe.
sumare 3 lakh lokasankhya aslele Port Morasby shahar 2005 Sali ghenyat alelya eka ahavalanusar rahanyasathi jagatil sarvat vait shaharanpaiki ek aahe.
Maitreyi Krushnaraj' yanni sampadita keleli v S.
alikadil sanshodhanatun
Hasare paryavaran (dilip kulakarni)
"panyane Baptisma ha vidhi papanpasun mukti ani punarjeevanasathi kela jato. Baptisma sahasa vahte paani jase nadi, samudra kivva dhabdhaba ashya thikani karnyat yeto. Baptist jyachyavar adhich panyane Baptisma zalela ahe. ani Holy Spirit, Bhagwan Yeshuchya navane hi vidhi paar padtat. Jya vyaktivar ha vidhi paar padtat, to vyakti panyat purnapane budalela asto, tyache mastak zuklele ani chehra khali asto."
Jian'shi zalela tyancha patravyavhar pudhe hatkanangalekaranni khandrupane prashidha kela.
ya rikshaw sahasa desailvar chaltat.
pratipakshala aaplya toplit chendu taku n dene va asha ritine gol hou na dene he tyanche mukya udisht hoy.
alikade shahari bhagat asha Wadyanchi jaga chalinni ghetli ahe.
ha killa 'kothala' ya navanehi olakhatat.
Babasaheb Ambedkaranni ek samajale hote.
1858 la sakalich Sir Hue Rose aapalya faujesah Jhansijawal aala.
Uttar dilli
Shri kshetra kolhapur srimahalaksmi mata
Edward aapali sarva malmatta mitrachya navavar karun prayogas yeto.
Maurishas desh 1984 salapasun pratyek unhali Olympic spardhanmadhye sahbhagi zala asun tyane ajavar ek raupya padaka (boxingmadhye) jinkale aahe.
Gupt samrajyatil rajanchi sonyachi nani yaver tyanche vishesh sanshodhan hote.
Arthamanthan
pret kafnatun mokle karnyachi adnya deto.
Lanja bus sthanakavarun Prabhanvalli, Hardkhale, Sakharpa, Kurundwad janarya ST buses Korle yethe thambtat.
Shankar Narhar Joshi
dhavfalak
Balapanapasun majuri karavi lagali.
1986 - Tenzing Norge, Nepali Sherpa; Edmund Hillary barobara Everest sar karanara pratham manus.
chandrakorikhali asnarya fitewar ani chandrakoriwar Arabi aksharat "Bruneiche Sultan, shantiche nivassthan" ani "nehmich Devachya margadarshanachya sevet" ase lihile ahe.
tine Anne va tichya deinandinivar prakashit lekhanche ek katranvahi keli hoti.
Vijay Din - Russia w bhutapurv Soviet sanghatil rashtre.
ti gramin bhagat gharatil kharkatya annanvar vadhu shakte va ya kombdyanna rog hot nahit, tyanna pardeshi kombdyanpramane lashi dyavya lagat nahit.
Tukobavani
ase mhantle jate.
jaminivar aslelya ya suvidha upagraha ani te antaralat pochavinarya Yananna mahiti puravinyache ani tyanchyavar taba thevnyachi kaame kartat.
Yaadhi marshal sarvoccha nyayalayatacha vakil hota.
Bharatatil itar rajyanpramanech, mukhyamantri ha rajyacha pramukh asto.
te, software simulationsathi, daavi kimva ujavi mouse click, key press ani rollover pratima vaparu shakate.
"England sangha Chennait dakhal" (England majkur). Cricinfo.
vividh dehyanche alpopahar, lunch, dinner yethe miltat.
kalash
Anjanvada Anjanvadii Ankhali Asonda Asola Asola Aajarsonda Aamdari Undegaon Ukhli Umra Aundha Naagnath Kanjara Kakaddabha Kathoda Tanda Kundkar Pimpri Keli Kondshi Budruk Gadhala Gangalwadi Gojegaon Golegaon Chincholi Chimegaon Chondi Shahapur Jadgaon Jalaldabha Jalalpur Javla Jamgavhan Jodpimpri Takalgaon Dhegaj Tapovan Dughala Tamtii Tanda Daregaon Durchuna Devala Devala Daudgaon Dhar Nandkheda Nandgaon Naagzari Nageshwadi Nalegaon Nishana Pangra Pardi Savali Pimpaldari Pimpala Purjal Pur Pota Pota Khurd Phuldabha Berula Borja Brahmanvada Bhosi Matha Mardi Murtijapur Savangi Metha Yedut Yeli Yehalegaon Ranjala Raajdari Rajapur Rameshwar Rupur Laxmannaik Tanda Landala Lakh Lohra Khurd Lohra Budruk Vagarwadi Vagarwadi Tanda Vadchuna Vadad Vasai Valki Shirad Shahapur Shirla Samanganaik Tanda Sarangwadi Salna Savarkheda Savali Khurd Savali Budruk Siddheshwar Sukapur Suregaon Surwadi Sendursana Sonwadi Hivarkheda Hivrajatu …..
Akhil Bharatiya Dalit Sahityasammelan (adhyakshiya bhashan)
1922 sali Stalin yanna Bolshevik pakshache mahasachiv karanyat ale.
Samajwadi karykartyanmadhil S.
tichi sardi jatach nahi.
pan toparyant sagalikadache pravesh band zalyamule nailajane tyanni Mumbaichya Government Law Collegemadhye pravesh ghetala.
tyanantar Nagpurmadhye 1877 madhye Empress Mills sthapan zali.
tyanantar sadashivrao Shahu maharajankade daulatiche shikshan ghenyasathi dakhal zale.
anek devlanvaril Yakshanchya pratima pahilya tar, hi mandali dherpoti ani akhud payachi asavit, asa samaj hoto.
Ridne don kasoti samnyat englandchya sanghache netrutwa kele va tya donhimadhye vijay milavala.
Shiv smarak kiva cha.
ha prabhag japanchya honshu hya sarvat mothya betachya nairitya bhagat vasala aahe.
tethe Krishna nadi Patalganga ya navane olakhli jate.
Chhattisgarh Express
ya upakramantargat tyanni Carchalanache sumare 400 mahilanna prashikshan dile ahe.
tyancha upyog karun suryamalechya aakarmanacha andaz mandnyat aala hota.
Madhav Jyuliyan
rag ani talachi yogya nivad tyasthi keleli aste.
He acid manasasathi phar hanikarak nasate.
Sarv Zena gardenmadhil Zadanna abhasiritya khate, pani, kitakanashake dyavi lagatat, parantu tyanchya ya garajankade durlaksh kelyas kahihi viparit ghadat nahi.
apang w sudrudh vidyarthyanna ekatm shikshan denari shala mhanun khas olakh shalene nirman keleli aahe.
Nanded yethe mukhyalaya asalelya ya Vidyapeeth Anudan Aayog (UGC) manyataprapt vidyapeethachi sthapana 17 septenber 1994 roji zali.
Orange City Pride march 18 Februaryla Orange City Pride March Samiti ani Sarthi Trust ne aayojit kela .
jagatil hi bahudha jagatli pahilich kadambari asavi.
dhan antaran (money transfer), thet labh hastantaran, deyak bharna, micro ATM RTGS adi suvidha ya banketarfe denyat yenar ahe.
shatakatil dalit vichar
paryanta adhalleli ahe.
Arkitak turn ha pakshi sarvat mothye sthalanter karto.
:Welcome jindagi
Bhartatil pidit, shoshitansathi kaam karnarya sanstha va sanghatana
paiki Maharastrat Korku, Gond, Bhilla, Mahadev Koli, Varli, asha 47 jamati ahet.
Uda. Manus, manjar, vatvaghul
Pune zilhayat Shirur talukyatlya 'morachi chinchole' navachya gavat moranchya zundi adhaltat.
yache mool naav Giaacomo Savelli hote.
tyawarun jaminichya utarachi kalpana yete.
Suryakanti dipotsav
Mukne niraash jhale nahit ya veli maatra tyanni na chukta railway arthasankalpa tayaar honyaadhich navniyukta kendriya railway mantri Mamta Banerjee yanchi bhet ghenyache tharavile aani tyanusar Rajaram Mukne yanni 17 December 2009 roji railway mantri Mamta Banerjee yanna Delhi yethe adivasi bhagat railway marga suru karnyasathi lekhi nivedan dile.
gelya 40 varshat hongkongchi saglyat mothi vimancompany, cathe pacific sathi draganair pahili sthanik pratispardhi company hoti; ani tevhapasunach cathe pacifickane, dragonairache flight slots block karnyasathi nikarache prayatna kele.
Bhartamadhye yala yach navane aolakhale jate.
Varadayini (Koldurg killa - Met) Parghat, taluka Mahabaleshwar. Zilla Satara
pandhrya shepatiche mungus
pratyek kes-mul gadad rangache
1965 sali Rorjer Waters, Nik Mesan, Richard Write, Sid Baret ya chaughanni ha chamu sthapala.
Shyam Benegal hyanche digdarshan aslelya hya chitrapatamadhye Shreyas Talpade va Amruta Rao hyanchya pramukh bhumika ahet.
Bryan addmsapale samajhitache kary visheshkarun the brayan addms foundetiondware karto,ji jagbharat lahan tasech tarun mulansathi adyayavat shikshan ani shikshanachya sandhi uplabdh karun denyachya kami vahileli sanstha ahe.
Dharinilach marathit sanchika ani nasti he sabd aahet.
chitrashrushti
Maharashtra rajyachya nagri vikas khatyane ya var namud prastavaas manjuri dili ahe.
yere yere pavsa (balvidnyan)
Nandistuti (Rugved 10.75)madhil dakhlyanusar Saraswati nadi Satluj va Yamunechya madhomadh hoti.
tyanna (gure rakhato to) gurakhi dekhil mhanatat.
rangat sangat
Sanskrut ani prachyavidya kshetratil abhyasak ani sanshodhakanche sammelan ase ya parishadeche swarup asun ataparyanta deshbharat vividh thikani 47 parishada zalya ahet.
swasacha veg mandavalyamuly 'pneumonia' honyacha dhoka asato.
Zalelya sammelanamadhye pudhache 2018 salche sammelana New Castle yethe karanyache sarvanumate tharale.
ya dhwajachi savaday miravnuk nighte.
sanketsthal]
Sumbaran
pan hee sanskriti sarvapratham Jorwe yethil uthananat aadhalalyamule pudhe yach navane tiche namabhidhan zale.
Chikhaldara ya thikanache ullekh Mahabharatat adhaltat.
apanga sahitya ani sanskrutik parishadene he sammelan ayojit kele hote.
he ek Maharashtratil Satara zilhyatil gao aahe.
30 January 1948 la, Delhichya Birla Bhavanchya bagetun lokanbarobar firat astanna Gandhijinchi goli marun hatya karnyat aali.
Gilbirties (Kiribati bhasha) hee Kiribati hya deshachi rashtrabhasha aahe.
1986 darmyan Frontier Airlines yaach navachi ek viman company karyarat hoti.
tyanni pudhakar gheun Narayan yanchi hee katha malika chapanyat ras ghetala ani he pustak atishay gajale
Bharat maza desh aahe (kadambari)
Baybal mani sangitlyapramane kosar kela pajye kosar karnara padri astay
Saint Jones hi Carrebianmadhil Antiga ani Barbuda hya deshachi rajadhani v sarvat mothe shahar aahe.
ek zombie gharachya dishene ekach advya pattitun yeto.
dusrya Bajiravacha dattak mulga Nanasahebane uttar Bhartatil itar swatantryasenani Tatya Tope, Rani Laxmibai ityadinsobat haatmilavni karun ingrajanvirudha ladha chalu thevla hota.
paramparagat shastrakriyat shalyachikitsakala khas tantrachi kimva vishisht wegalya upakarananchi garaj bhasat nahi tyamule aarthikdrushtya kami kharchache asate; pan durbinidware honarya shastrakriyesathi shalyachikitsakala khas shikshanachi aawashyakata asate.
ha krama sanskrit bhashemadhye nahi, ase mata mandanyacha prayatna ya vishayache abhyasak karatat.
Yogi asunahi changdevanmadhye aatmadhyanachi ani gurukrupechi kamtarta ahe ase nivruttinathanchya lakshat aale.
yamadhye prachin kalkhandatil Sindhu sanskrutitil kahi puravsheshancha samavesh ahe.
paiki 902 vimane tyanna supurd karnyat aali ahet.
vande Vishnun bhavbhayaharan sarvalokaikanatham ||
Bhimshakti Sanghatna, Aurangabad; Vikasnagar (Pimpri)
Dharampur Bharatachya Himachal Pradesh rajyatil gaav ahe.
bandhanyacha prakar : dagadi bandhkamas maticha adhar
Sri Guru basav lingay nama:' ha mantra basavannachya navapasun tayara jhala mhanun te lingayata dharmache adiguru mhananyas jvalant saksha ahe.
Sachin Pimpalgaonkar, Sau.
Agadi lahan pramanata kukkutapalan, bakaripalan suddha te karatat.
Punyatil Swargate, Huzurpaga, Ramoshi Gate ityadi thikananchi nave kashi padali yachehi varnan ya pustakat kele aahe.
vatharte
Urubhang-duryodhanachya natyamay mrtyuvar adharaleli hi ekankika asun tichyat sevati duryodhanachi mrtyupurv pashchatapadagdh avastha prabhavipane chitrit keli ahe.
June 1968 madhye Dilli Vidyapeethachya Vanaspatishastra vibhagat yachi sthapana zali, April 1976 madhye hee sanstha Uttarakhandachya Deharadun yethe sthalantarit karanyat aali.
Kunte yanni deu kelelya madatichya adharavar apate i.
uchha samudrasapatipasunachi unchi ani atishit shati, logistical ani kalyan adachani nirman houoo; gelya saman sangharsh (jase ki pahile mahayudhh italian mohim mhanu) asahya ati shatru kriya jast mrutanchi sankhya zale ahe.
Tilak ani Agarkar (Gopalrao Joshi)
Maharashtra shasanachya 'Dr. Ambedkar charitra sadhne samiti'chya photo album va patravyavahar khanda prakashan samitiche sadasya hote.
jahane malum
ti Saamvedache pathan karat asun swarga-lokachi niyantrak aste.
dhorni, chatur, yudhashastranipun, shur ani thor kartutva va netrutva asnarya Rani Laxmibai janmatah kontyahi rajgharanyatil naslya tari rajgharanyashi sambandhit vyaktinmadhe vavarlelya, vadhlelya hotya.
Dandekar yane 54 varshe Bhandarkar prachyavidya sansodhan sansthechya manad sachivpadachi dhura sambhale hote.
ek Mati anek Moti
tyane Almedachya arabvirodhi mohimetahi bhag ghetala hota.
hayupo
tyancha janmdiwas 2 October ha Bharatat Gandhi Jayant mhanun tar jagabharat Aantararashtriy Ahimha Din mhanun sajara kela jato.
Detha
ya kalat Josephne hushar vidyarthi mhanun nav kamavile.
adhikrut sanketsthal
Marathitil jo varna ingrajit lihitana 'H' (H) vaprave lagat nahi, tya sarva varnanna Mahapran mhantat, va bakichyanna Mahapran mhantat.
anubandh
Sofie bhetayala yete w tyanchyat mothe bhandan hote.
dimond quiz series : paryavaran (johnson borges)
rashtra hya shabdach dhobal arth eka bhubhagavar rahnarya va sanyukta sarkar asanarya vyaktincha motha samuh asa hoto.
atyadhunik samugrine vikasit aashi vyayamshala mahavidyalayane upalabhdha karun dili ahe.
besumar bhujal upsaa va kami paus yamule gavatil panyachi samasya atyant bikat jhali ahe.
Ashish Mujumdar
sparshadnyan
tyaadhi tyanni Pune pargana vatan/jahagirichi dekhrekh karnare subhedar pad gheun chakri keli hoti.
weg kivva stithi yanpaiki ekachi mahattam anishchitta mahit aslyas dusryachi laghuttam anishchitta Haisenberg anishchittecha siddhant vaprun kadhta yete.
Pashchim maharastratalya ahamadanagar jilhyatil palashi dharan ek dharan ahe.
baravya shatakat ya ya pradeshat Angkor wat aani Angkor thom ya Vishnu mandiranchi nirmiti Dusara Suryavarman ya rajachya kalat zali.
Chakaramani
don kivva teen padanchya madhyamatun rati,vatsalya ani bhakti yaa premachya vividh chatanche darshan ghadavle jate.
Junya kalatach ek mahattvachi dharmasabhahi ya thikani zalyachi itihasat nond aahe.
Nepalmadhye, Uttar Koriat aani Uttar Vietnammadhye samyawadi satta aalya.
Dermsidine he ek antimycrobial peptides (AMPs) aahe.
Ganeshashastri Joshi yanchi Sadashiv Pethetil, Narasimhachya devalat Dnyaneshwari, Upanishade, Amrutanubhav yavarachi pravachane Mahadevkaranni aikali.
samanvaya
tiche kalagun pahun tichya aai-vadilanni tila Florence, Italy yethe kala shikshanasathi dakhal kele.
Baby Shakuntala (Umadevi Nadgonde-maherchi Shakuntala Mahajan)
vividh ganprakar tya titakyach samarthapane sadar kareet hotya.
Bharat Mateche he mandir Mahatma Gandhi Kashi Vidyapithachya avarat ahe he Varanasi Junction railway stationpasun 1.5 km antaravar tasech Banaras Hindu Vidyapithapasun 6 km antaravar ahe.
Diwali(Dipawali) Ashwin Amavasyes Laxmipujan ha sun sajra kela jato.
haravlele Pune he Dr.
ya sanghatneche panjikaran Dr.
Bahusankhya muslim vasti asanarya ya vibhagat lahan-thor saryannach basketaball priy asato.
karjadar karja konatya karnasathi gheto aani karjachi rakkam to kasha reetine kharch karato yababat dhandewaik sawakar chaukashi karat nahit.
Karad railway sthanak Pune-Miraj railwaymargavar asun yethe roj aneka railwaygadya thambatat.
Marathi sahitya sammelane
atirikta manila "meru", "bindu" kivva "guru mani" ase mhantle jate, je 108 chya chakrachya aarambhache ani antache chinha aste ani tasech, ek "mukhya" mani mhanun tyache pratikatmak mulya aste.
to pramukhyane davya hatane mandgati golandaji karat ase.
Rashtriya Mahamarga 59 ha Bharatatil ek pramukh Rashtriya Mahamarga ahe.
George Washington ya sainyacha ekmev Senapati hota.
Valmiki Shrinivas Ayyangar (vaidik krushishastrache abhyasak), Keshavpuri (Yavatmal)
yane 2008chya 19 varshankhalil Cricket Vishwachashkat Australiache pratinidhitva kele hote.
Bridgetownchya kasotit tyane 31 va 60 dhava fatkavlya, pan falandajanna salaamicha jodi phodta aali nahi.
MumbaiMirror:
ekatmata stotramadhe Bharatmateche varnan aale asun tyamadhye ase 'Himalay ha jicha mukut ahe, ratnanchi khan aslela samudra jiche pay dhut ahe, rishi ani muni yanchya tapane pawan zalelya Bharatmatela vandan aso' ase mhantle ahe.
sarakar sthapanesathi rajakiy pakshala athava rajakiy aaghadikade 21 jaganche bahumat asane aniwary aahe.
manavi sanskrutimadhye gruhsasnsthela ananyasadharan mahattwa aahe.
alekzander Grenacuschya ladhait yacha parabhav kela. ladhainantar mesidoniyacha sainyane memamanachya sainikanchi kattal udavali hoti.
Tyatach dakshinetil mohimet apekshechya ulat marathyanni kadavi jhunj dilyane evadhya pradirgh ani kharchik mohimetun tyala kahich sadhata ale nahi.
Kerala express
tyanni lihilele "Bujurg", "Bhinnashadj" "Surile" he mahattwache granth aahet.
Chandrajyoti
tyachi nili-hirvi chakti lahan durbininmadhun disu shakte ani nile tejomandal mothya durbininmadhun diste.
Palasakheda maharastrachya beed jilhyatil kej talukyat vasalele gav ahe.
tiyya khalete vhates.
Tlatoani hya padviche bhashantar "Aztec Samrat" ase kele jate.
Patang ha eak pankhach ahe.
Cambodiyamadhye ghatanatmak rajeshahi asun shashanachya sarvochchapadi raja asato, tar pantpradhan karyakari prashaskiya pramukh asato.
Moropant Peshave : Moro Tryambak Pingale (Shivajichya rajyache pahile pantapradhan)
Mi vyabhichar karanar nahi.
pramukhyane adhunik shikshanapasun vanchit rahilelya samajatil bahusankhyakansathi he niyojan hote.
Pan. Mukul Shivputra
ya Talukyche Nisargsoundarya paryatakanchya dolyache parne phednare aahe.
soot katane he kam striyankade rahile tar vastre vinane aata purush karu lagale.
Merida (rajy), Venezuelachya 23 paiki ek rajy
2011 chya vishwachashak vijetya bharatiya sanghat Tendulkaracha samavesh hota.
buddhichya uparokt kshamata vikasit karun aantarik adhyayan prakriya nirdosh karanyasathi darshanik tattwanche aalodan karun sanshodhikene ek mahina samayawadhicha abhyasakram tayar kela jo shrawan, pramanayukt manan, anuwad yane yukt hota.
pathani vesh, dokyawar furcap, dolyant surma asha techat te Marathi sahityashrushtit vavarat asat.
Kanchi va Nellore he Tamilnadumadhle pradeshahi tyane jinkun ghetle.
Baravya shatakatil durlakshit Marathi lekhika.
Haa chitrpat ticket khidkewar gazala va kuch kuch hota hai khalokhal 1998 salatil dusrya kramankacha yesasvi chitrapat hote.
saali Vidarbha Sahityasanghatarphe ghenyat yenarya Vidarbha Sahityasammelanache, ani, Chandrapur yethe ….
Gadmatha davikade thevat valsa ghalun chadhnari nisardi vaat athva sopa 10 futache prastararohan karun saral var chadhnari katalachi vaat.
Sarvabhaum raja ani tyaci samrddha praja yanchya kalyanachi prarthana yamadhye ahe.
Firdausichya kavita
Batawara ha ek Hindi bhashetil chitrapat aahe. Ya madhye Dharmendra yanni kam kele hote.
ya pustakache teen bhag ahet.
vishesh antarrashtriya vinashulka khuli marathi diwali anka spardhemadhye diwali ankatil sahitya, vaividhya, maandani ani chapaicha darja yaa sandarbhat gunavattechya nikashavar sarvotkrushtha ankanna varil 25 prakaranmadhye manyavar marathi vyaktichya haste gauravpar smrutichinha Jaisinghpurat pradaan keli jatat.
Hyderabadache sansthan Hyderabad rajya British rajvatichya astachya veli paryant tikun asalele keval sarvat mothe swayatt sansthanik rajyach navhate tar uttar ani dakshin bhartachya madhomadh pasarale hote.
ani "Sangamner Nagapalikene gelya shambhar varshat kelelya karyache pratik mhanun Sangamner yethe Mahavidyalay kadhnyat yave" asa tharav paas kela.(shatabdi) smruti grantha, Sangamner Nagarpalika (1860-1960), paan 51, 57-58, Shatsanvatsarik Mahotsav 03 May 1962, prakashak : Chinnappa Vyankappa Zunjur, adhyaksha, Sangamner Nagarpalika, 22 October 1962, mulya: paach rupaye, mudrak : Chandrakant Shankar Joshi, Shivaji printers, 2211, Sangamner</ref> tyanusar sarvanumate 'shikshan prasarak sanstha' sthapan karnyakarita ghatna samiti niyukta keli geli.
Kutta Dakshin Bali madhil ek shahar aahe.
Shahrukh Khan anni Deepika Padukone yaa kalakarni Om Shanti Om (2007) yaa chitraptat hi agodar sobat kaam kele ahe.
Sant Bonifacene Romela bhet dili.
yancha janma Mahibula va Suraiya Hasan ya dampatyapoti Habibganj yaa gaavi jhala.
vargatil adhik vachan karnarya vidyarthyanpaiki don granthalay mantri swatantrapane vachantasache karya karit asatat.
Sharadini Dahanukaranchya sanshodhanane Bharatat astitvat aslelya paramparagat vaidyakiya dnyanacha adhunik kasotyanvar padtala gheta aala.
Rajaram Maharaj yanna Pratapgadla pathavale.
yethe ratri hip lighting, DJ, mix of metro, hip hop, club ani house musicchi vyavastha aahe.
itihasatil nondipramane Aramic Arabi bhashechya aadhi ya bhagat Armenic bhasha bolali jayachi, aajdekhil Assyrians lokanmadhye Armenic bhasha bolali jate ani tasecha shastriya Syriac bhasha ajunhi anek Syriac Christian sampradayat dharmik bhasha mhanun vaparli jate.
designche prabhavipan dakhavanyasathi te tyanna non hotels mhanatat.
ya 'Pratibha Pratishthan'che paise mudatichya thevinmadhye guntavave asa mumbai uchch nyayalyacha uddesh hota
nivrutipurvi Joshinni dilela ha akhercha nikal hota.
Hasmukh Dhirajlal Sankliya ani Shantaram Bhalchandra Dev; Report on The Excavation at Nasik and Jorwe 1950-51; Deccan College Postgraduate and Research Institute, Pune 1955
Shrimad Bhagwatat ullekh kelya pramane Shri Vrushabh Devanchya shambhar paiki "nau Narayan " tyatil Kavi Narayanache pratham avatar aslele Shri Matsyendranath Ji hoy .
James Bond aso kimva Sherlock Holmes, hi donhi patre kalpanetil aahet, parantu sahitya aani drukashravy madhyamanchya takadimule hi donhi patre vastavatil watatat.
ya khelasathi Raja vesh badlun pahayla alela asto.
Tadakaar Bramh:- Tadakaar Bramh mhanaje abhed.
arbanna zamorinkade maan hota.
Karad vaibhav
ya chitrapatache digdarshan Ravi Jadhav yanni kele ahe tar nirmiti Ritesh Deshmukh ani Uttung Thakur yanni keli ahe.
Shivarayanchi gupt khalbate yethech chalat.
tasech atakirka kalpana karnarya vyaktila upahasane Tughlak athva Tughlaki mhantat.
Tukaramachi Abhangagatha (Sindhi bhashantar)
Ravindranath Tagor yanni sarvapratham tyanna 'mahatma' (artha: mahan aatma) hi upadhi dili.
natya parishadtarfe tyanna jivangaurav puraskaranehi sanmanit karnyat aale hote.
wikivoyage varil Dakshineshwar paryatan guide (Ingraji)
Rani (Kathasangraha)
Nanded yethil rashtrakutanchya rajdhanivarhi tyanni sanshodhan kele.
Australia yethil C.P.A
tya Mumbai Vidyapithatil pratham mahila padvidhar va Oxford Vidyapithat kayda shikavinarya pahilya mahila hotya.
Kunala sangu mazi vyatha
Hya oblastache mukhyalay Ukrainechi rajadhani kyiva yetheca ahe.
saugor Ganeshganj
sadhya uchcha shikshanasathi Chambridge he jagatil sarvottam vidyapithanpaikil ek manale jate.
anek kavisamelane va urdu-marathi mishra mushayryat sahabhag.
kahi satat vaparale janare laplasiyan pudhilpramane: 1) courshiyan aksh vyavastha:
Rasachya aswadat yenarya ya adthalyana AbhinavGuptane rasvighane ase naav dile aahe.
darshan: shatasthal darshan
6 April, 1652 roji yethe Jan Van Riebeeck ya pahilya Europea rahivashane kayam vasti keli hoti.
Ashwatthama' hi 688 pananchi kadambari lihinyasathi tyanni Mahabharatache 18 khand, Vishnupuran, Rudrapuran, Harivanshpuran, Shokatm Vishwapurandarshan ityadiche wachan kele.
ek goshta sangte tumhala, amchya gavchi Laxmi sattavis varshani bharte ahe.
bhaktat ashi samjut ahe ki ya panyane rog dur hotat.
Ya makbaryla konihi bhet det nahi; yaullat Ahmed Shah valichya makbaryachya varshik urushala panchkroshitel Hindu ani Muslim mothya sankhene hajar astat.
yethe vividh prakarche jevan banvinyache upahaar gruha ahe tyat Piano, Malgudi (South Indian uphaar gruha) Curry Town, Bay-146, Bamboo Bar, Brave-Room ani Bakers Basket navache cake shop yancha samavesh ahe.
Mruchhakatik aani Piya bawari hi Marathi natake Bhasachya natakanvar aadharit aahet.
mitlelya pankhachi toke sheptipeksha lamb distat.
1960 chya dashakaparyantchya sumare 45 varshachya karkirdit tyanni pannasahoon adhik chitrapatanche digdarshan kele ahe.
samudra
ek keval mahilansathi- 'ahe tujpashich' , dusra keval yuvak - yuvatinsathi-'he divas phulayche' ani teesra keval jeshtha nagrikansathi- 'tumhi amhala have ahat.'
pachavya te sahavya divashi tyanna b complex dyave.
sarvottam mahila padarpanasathicha Filmfare Puraskar - Parineeti Chopra
Gee the Mopesan yancha janma August 5, I.
ti manapasun kavita karte parantu tichya kampumadhye kunalach tichya kavita avadat nahit.
deva shappath khota sangen khara sanganar nahi
hya natakatil padanna tyanni assal marathamolya chali dilya hotya.
Raya
Amba
he sukta Rugvedat adhik prasidha banle ahe.
2010 saali Adarsh Housing Society ya Kargilmadhil Hutatmyanchya varasdaransathi Mumbait bandhnyat alelya imartit tyanni aplya natevaikanna ghare deu kelyabaddal gadarol houn tyanna mukhyamantripadacha rajinama dene bhag padle.
Pratyaksha devanshi suddha don hat karanyachi tyachi tayari hoti.
Markanda he Bharatatil Maharashtra rajyachya Nagpurpasun 216 k.
Anjalibai Malpekar yanche charitra
madhubuva joshi yanchyakade zale.
rojchya vaprat anek Arabi bolibhasha vaparlya jatat, visheshtah: Syriatil paschimekadil bhagat Levantine ani uttarbhagat Mesopotamia bhasha bolli jate.
Nishikantachi navri (Nishikant)
jagatik aarogya sanghatanene aawashyak aushadhanchi wyakhya ashi keleli aahe : "bahusankhy lokanchya aarogyarakshanachya garaja purn karanari aushadhe; yachasathi loksamuhala parwadel asha kimmtila hi aushadhe sadasarvada puresha pramanat aani uchit matremadhye upalabdh asavayas havit."
Peshave mandaik banale va bithur yethe javun rajya karu lagale.
Marathi Gazalanche Mushayre 2011 pasun karnari ek sanstha mhanje Suresh Bhat Gazalmanch.
sampadan keli.
eka paragrahavasiyakadun Rohit Mehrala (Hritik Roshan) milaleli anaisargik shakti Krishna Mehra ya tyachya mulakadehi yete.
hyapramane satkarmachya punyanshane manachi bahutek thikane pavan hot aali, mhanje tyache bhataknyache kam apoaap banda padun aplya thikani apoaap parat yete.
keval Dharma (Yudhishthir) tya prashnanchi uttare deu shakto.
chukallo chandradu (telugu)
yanchi vimane konati asavit yachi nivad karatat.
Wikivoyage varil Klaipeda paryatan guide (Ingraji)
Aamardakpur (Aundha-Nagnath, Ji. Hingoli, ) he jyotirlinga kshetra ahe.
Bangal
Baramatiche babuji naik baramatikar, durlabh pitambaradas mahajan, adamane, ghorapade, sadashiv raghunath urpha dada gadre, balavant ramacandra savarakar, bivalakar he pesavyanche savakar hote.
vonBellingshausen Ingraj Edward Bransfield va American Nathaniel Palmer yanchi 1820 madhye sarva pratham Antarctica baghitlyacha daava.
Gyanadevanche bhavdarshan
ek vibhagiya sahitya sammelan Vani (Vidarbha) yethe zale hote. (kadhi?)
Ya divashi 1950 sali jagatik havaman sanghatanechi sthapana zali hoti.
uttarekadun alelya Mughal akramanapudhe tyachatikav lagla nahi.
jeevavsheshanvarun kutra va aswal he donhihi ekach purvajache vanshaj ahet he lakshat yete.|
Rojulu marayi (telugu)
Mahavidyalayamadhye baithe khel ani maidani khel donhinchi soy ahe ani vividh krida spardhanmadhye vidyarthi Mahavidyalayache mothya pramanat pratinidhitva kartat.
ya veli Majur pakshane 15 umedwar ubhe kele hote.
tethech ek shendur fasleli bhagna murti ahe.
Bharatala swatantrya milnyapurvi Samajwadi paksha navacha paksha ha Bharatatil paach pramukh rajkiya pakshanpaiki ek hota.
sudha
1864 madhye amaravatimadhun yavatmal jilha vegala karnyat aala.
James Clerk Maxwell
Saivaneri ya Ingraji sanketsthalavaril Manonmanyam Sundaram Pillai yancha jeevanpat.
BBC Newsvar March 15 chya vishesh ghatna (Ingraji majkur)
to karan prachin Bharat-Arya te purvekade sthalantarit navin sthan naave thanchya prachin sthan nave lagu nantar Mahakavya ani Purananchya lekhakanni gondhalun zale ki dava kela ahe.
Rupa kudava ya Omidyar Network India Advertiser ani Omidyar network partnerschya vyavasthapakiya sanchalak ahet.
2. yugpravartak Mahatma Basweshwar, lekhak: Ashok Menkudale.
1998 chya loksabha nivadnukanmadhye arunachal pradesh rajyatil arunachal pradesh (Pachhim) loksabha matdarsanghatun loksabhevar nivdoon gele.
bhetit kalte ki Sofiela rajane lagnasathi maagni ghatli aahe.
ya utsavala anek aakhyayika ahet.
Indian History Congressche Adhyakshapad
chichundari
Garudpakshyanchi gunvaishishtye
yache lekhan e.
tyanchya sadasyanmadhye aadhi bahutansh videshi sadasy hote jyat aata 70% Bharatiy aahet (2010 chya aakadewarinusar).
Jubajuchya mulanchya khodyancha yana khup trash hoto.
vicharvishwatil bhramanti"
sammelanat vividh sanskrutik ani samajik karyakram zale.
Milun saryajani
Tya gothavilelya sphatikanche mag sukshma-chayachitranadware sadbhiruchidarshak gundharm dnyat kelya jayche.
he donhi prayatna purnatvala gele nahit.
Panditraj Jagannath
Indradhanushya
maharajanni sangitalyapramane shetajinni Dattachi ek sangamarawari moorti w Ganapatichi matichi moorti banavun ghetali.
Jhund
bakarya-sherdya (shelya) pala khatat.
Bharatatil sarvat changla offspin golandaj kon, ya prashnala uttar detana Bishansingh Bedi yanni, Virendra Sehwag Bharatatil sarvat changla offspin golandaj aslyache sangitle.
rope kothe va kiti darane miltil
vadil ST.t kamala hote ani ST standchya samor Datt navache tooring talkiese hote.
Pune MSaPcha kavi Bha.Ra. Tambe puraskar.
Shayeat Vilson atyanta shant, gambhir ani kheyechya maidanapasun door rahanara mulga hota.
1236 madhye Veer Someshwarane Magday Mandalam jinkla.
tyanna Rashtrapati puraskarane sanmanit karnyat aale hote.
1986 darmyan jagatil sarvaat mothi Masjid hoti.
Satarave shatak
ha simh he deviche wahan aahe.
Prabhakar jog yanni Marathi Chitrapat ,gramophone company, Akashvani ani Doordarshan yanchyasathi sangeeta suravati rachilya aahet
Gwalior yethil samadhisthanavar
John Galsworthy yanni suruwatila kahi kal London shaharatil garibanchya vastit ghalavila.
la gu gu gu gu gu la la la la la gu gu la la la gu
maharaj netajinvar chidale tyanni netajila patradware "samyas kaisa pavala nahis " ase mhanun badtarfe kele.
Marathe va Aurangzeb (lekhak : Setumadhav Pagadi)
Akhil Bharatiy Navodit Marathi sahity sammelanache yapurvee houn gelele any sammelanadhyaksh :
Jara aani Jivantika ya Bharatat poojalya janarya don pooratan devata aahet.
Manasmaraniche Mani
Annie Besant yanchyakade sopavnyat ala hota.
teesre Sayajirao yanni aaplya kaarkirdit Barodyache sansthan vaibhavsampanna kele.
San 1999 pasun imotone pustakanche anek khand prakashit kele, jyache shirshak 'panyapasunache sandesh' (messeges from water) ase hote.
Saifuddin Ahmed he Bharat deshatil rajakarani aahet.
1971 chya Loksabha niwadnukanmadhye Asam rajyatil Tejpur Loksabha matadarsanghatun Loksabhevar nivadun gele.
falache aavaran tapakiri, keshari rangache asate.
1663 salche Shahistekhan prakaran Shivajirajanchya jeevanat aanakhi eka natyamay prasangachi bhar ghalun gele.
Gadgil he Nehrupremi ani Congresspremi hote.
pancharatra
Sadhya Earth day Network ya sansthechya samanvayane 175 deshammadhun ha divas sajara kela jato.
Ti khupacha kalajit asanar.
Mod alelya biyant ka jivanasattv adhik pramanat asate.
kahi sarvekshananmadhye tar yahipeksha jasta praman sapadle ahe.
Dhakobachya vatevar ya gavatil tyachya gharidekhil bhet deta yete.
Govind Nihlani
1962 chya nivadnukanmadhye Madhya Pradesh rajyatil Gwalior loksabha matadarsanghatun Bharatiya Rashtriya Congress pakshachya umedwar mhanun, i.
fort yethil Siddharth mahavidyalayatun 1985 Sali tyanni padawi prapt keli.
Bharatachya bahutek ghatak rajyatil savkarisambandhichya kaydyanni anek babinna pratibandha kelela ahe.
Chikhaldaryachya paresarat aath prakshiniye stheye asun Gavilgadyacha killa , kichakdara, ani viratrajycha mahal etyadde mukhya akarshanachi thikane ahet.
durdhwani, 24 taas suraksha vyavastha, palna ghar, mulancha pohnyacha talav, beauty saloon, swasthya kendra, massage kendra, pravasi margadarshak, wedding services, shopping, body treatments, vahtuk suvidha, steam bath, valet parking, parking, catering service, jacuzzi va i.
amhi aplech matimanda
yethe aamhala itaranchi parasparavirodhi mate vishishta sandarbhasahit milaveet.
Divasabhar ya thikani bhavikanchi mothi vardal asate .
to ek deshi rockstar mhanun gelya don-dashakat Asam aani purv Bharatat ek bhakti of the fame milala aahe.
he viman Damascus Antarrashtriya Vimantal, Syria varun aple gantavya Frankfurt vimantal, Germany gathnyasathi nighale hote jevha hi ghatana ghadli.
Pennsylvania Amerikechya sarvaat pudharlelya audyogik kshetramadhil ek rajya ahe.
C.9 prakarache viman Floridatil mayami javal kosalale.
aani vidnyanavar aadharalele tattwadnyan dile.
Grahakane ras pilyavar to kachecha pela pahilya badalitil panyat buchakalun kadhatat ani tyanantar lagechacha dusarya badalitil panyat buchakalun kadhatat.
Delfee Greecemadhil ek shahar aahe.
Sundarabai prasidhha Marathi gayika, sangeetkar va abhinetri hotya.
matsyapuranata vrikshotsawacha ullekhh aahe.
Ramkrishna, Vivekanand ani Gurubandhu'
Aavandu Tudaye,Uchagaon,Konewadi,Basurtyachya laximya vhannar hatay…
toch sadhamma ahe ashi majhi khatri patleli ahe.
Matsyagandha' he Pra.
te ajwar teen vela Uttar Pradesh rajyache Mukhyamantri va 1996 te 1998 darmyan Kendra sarkarmadhye Sarakshanmantri rahile ahet.
Dagenanmadhe anek prakar ahet.
Ek jalashay pasun ek "feed" madhyamatoon nib karnyasathi, nantar kebika kriya ani gurutwa sampustat nib dware, ek jalashay pasun vahate.
1842madhye tyancha vivah Jhansi santhanache raje Gangadharrao Newalkar yanchyashi zala.
Maharashtra, Gujarat, Dakshinetil char rajye - Andhra Pradesh, Karnatak, Tamilnadu aani Kerala, Pashchim Bengal aadi rajyanni kutumb niyojan karyakramat changali kamgirir bajawali aahe.
tyanchya mate samajamadhye parivartan annyasathi lokanchya vicharant parivartan hone avashyak ahe.
1993chi Fidec buddhibal ajinkyapad spardha hee Jan Timan va Anatoli Karpove yanchyat zali.
ek sadha chart ahe, je kiti lokanna upasthit ahet ani kiti anna shijvave he darshavite.
IBM ya companine sarvapratham ya bhashecha vikas kela.
America, Russia, Japan, Sweeden, Germany, Poland, South Afrika he hakka na sangata sanshodhanat bhag ghetat.
Junner aapatale rastyavar ek uchhal navache lahanase khede ahe.
yababat Gandhiji aani Ambedkar yachyamadhye Punyamadhye zalelya kararas Pune karar ase matale jate.
mala anna vhaychay
darmyan Muslim Leaguene Britain la sahakarya kele, ani Gandhinchya tivra virodhala davlun Muslimanchya sampurna swatantra Rashtrachi, Pakistanchi magni keli.
pudhil sanghanvirudha sarvadhik shatake: Australia, Dakshin Africa, NewZealand, SriLanka ani Zimbabwe.
tyamule durbinichi shastrakriya thodi kharchik aste.
Robinsan krusovar adharit anek pustake, natake va chitrapat kadhale gele.
Khanane Sainya khindichya madhyavar yetach aaghadi aani pichadichi nakabandi karun khanacha purn parabhav kela.
Republican Party of India
yanchya Bopchi, Bawariya, Mavsi, Nihal, Nahul, Bondhi, Bendiya ya apjaati ahet.
Ha dat savali denara vruksha ahe.
Rangapanchami (balkavitasangrah)
satipatine ekatra rahun ekmekanchya sharirik laingik garja bhagvun, doghani ekatra rahun kayak karayla shikavinara Lingayat dharma ahe.
sanchar
Rohatak Bharatachya Hariyana rajyatil eka shahar ahe.
te tichya soubhagyache pratik manle jate.
madhuryane paripurne
Paan lavkarch tyanchya luckshyat ale aaplyala eakda ha vishay aavadto ahe.
Lakshmi aali ghara
ulat tyanantar ainshi varshanni Dietrich Brandisne Britishpurva kalacha mahatvacha varsa mhanun Bharatbhar pasarlelya Devarayanchya jalyache kautuk kele.
Pathan yanni Marathi Santsahityache Abhyasak ashi lokamanyata milavali aahe.
Purva Antarctica ha ek salag khandprdesh asava.
tyamule apan jari raajkarnat bhag gheun ingraji rajvaticha pratikar karu shaklo nahi tari Savarkar suchavitat tyapramane aplya bhasheche shudhikaran karun tya rupane ingrajichi hakalpatti karu shakto ashi Savarkaranchya anuyayanchi shraddha hoti.
Panchadhara
Braahmnandini Shri Saraswati mata hi veenadhari, chaturbhuj, shubhravastrapriy ashi gaurvarn sundar aahe.
Akal' mhanaje kal rahit wa jyachyavar kalachi satta chalat nahi, jo bhoot, bhavishy, vartaman yapalikade asato, to, mhanaje parameshwar.
Purv disha- kapurathala
hee teen nave hoti - "Minerva" (je aaadheech eka laghugrahala denyat aale hote), Crones (he naav tyakalatil kahisha alokpriya asalelya Thomas Jeferson Jakson C ya khagolshastradnyane suchavile asalyamule tyabaddal lokmat thode waiit hote) va Pluto.
tevha jethe gunach nahit asha padarthanchi tatvikdrushtya sankalpana karta yete.
Tamboli
tasech company 'Nimrana Music Foundation' pan chalvite.
1873 Sali matriculation pareeksha utteerna zale va pudhil shikshanaasathi te punyas aale.
lawakarach Sakorichi smashanbhumi babancya vastavyane bhuvaikunth banali.
Marathi Wikipedia
Republican Party of India (jai bhim)
tevha krodhit houn Bhishma swayamvarat jato va tethil upasthit Rajanna parajit karun Amba, Ambika va Ambalikala gheun Hastinapurla gheun yeto.
te Shahaji Bhonsle yanche chakar hote.
ya karkala Laplacian ase sambodhle jate.
naave prasidha ahet.
satra
sangit natak akadami awards
ya gavatil lokanchya vyavasay sheti, shetmajuri ani pashupalan ahe.
Punyachya Shrimant Dagadusheth Halawai Dattamandir trust tarfe Jeevangaurav Puraskar (december 2018)
Thomaschya union sainyane Lieutenant general John Bell Hood chya Confederate Army of Tennesseela haravile.
Brahme yanni akra varshat 307 chitrapatanchi parikshane lihili.
Khasi Bhasha
Shimalatil suprasiddh mall road varun dekhil Jakhu mandirakade janyachi vyavastha keli geleli aahe.
Trivedi Suvarpadak ani pushil shikshanasathi King Edward Memorial Scholarship milali hoti.
sarvat mahtvakankankshi vaidnyanik prayog ithapasun tsunami, bhukamp, krushnavivar, manavjaticha shevat ashya aphavanparyant ha prayog charchet rahila ahe.
Penang
Crotonachi ladhai hi dusre Punic yudha yaa yudhatil ek ladhai hoti.
Nouvelles Inscriptions Du Cambodge (French majkur)
prasiddha sangeet samikshak 'Gharandaj gayaki' ya pustakache lekhak Wamanrao Deshpande he Ramkrushn Bakre yanche putane A.
Dnyan, paropakar, dan, samadhan, devbhakti, vivek, utsah, manavar taba hi sattvagunachi aahet.
zuk zuk gadi (balgite)
anekda rastyavarach mukkam karun tyanni kam chalvile.
ya madhye Amitabh Bacchan yanni kam kele hote.
Pratikul arthik paristhiti asalyane compounder, binder, vartamanapatravikreta, hamali, ani bandhakam ani any majurichi kame karit tyanni sikshan purn kele.
Bauxite
1925 - Amerikechya Tennessee rajyatil Dayton gavatil shalet Darwincha utkrantiwad shikavlyabaddal John Scopes ya shikshakala atak karnyat aali.
Aagashivchi Baudha leni.
prithvi, jal, agni, vayu, aakash, kaal, divya atma, man hee 9 dravyani gun, karm, samanya, vishesha, samvaya va aabhav hya 7 padarthanni jagat utpattiche karan aahe.
ya lenyatil darashani dalan prashast asun tyala 20 khamb ahet.
Bidar shaharatun baher padle ki saglikade Dakhanche mokle pathar disu lagte.
yantil pratyek vaastoo sthapatyashastrachi mahati sanganari aahe.
1977 saalchya Rashtriya nivadnukanmadhye Likudla mothe yash milale va Israelchya itihasat prathamach ujvya vicharancha paksha sattewar aala.
Bilaspur, Durg ya jilhyatil dongari bhagat rahanare.
Ya sammelananna namavant lekhak,abhyasak, samikshak ani rasik avarjun upasthit rahile hote.
Hari narayan apte
Tisarya timahicha prarambh ha javalpas jivankshmatecha, arthat vaidyakiya madatisah kinva madatishivaya garbhashayabaher garbh jagu shaknyachya kshamatecha bindu asto.
megh jangal bahutek vela jaminivar ugavnarya vanasptinmule zakolunn jate.
tyakarita suruwatila Punyatil Samanvay ya natyasansthechya 'Sathech kay karayach' ya natakacha ha prayog ya uddeshanech European Marathi mandalainsamor aanat aahot ase te mhanale.
Alivardikhanane Marathyancha jordar pratikar kela.
ekekali te Punyachya vedhashalet tyanchya bhukamp vidnyanachya upashakhet pramukh sanshodhan adhikari hote.
ishtalingasathi ling ha chhota shabd wachanat aani Abhangant waparala aahe.
niyatkalik
Maya Govind Sardesai
Esavi san 1882 madhe Bankimchandra Chatterjee yanni ya kalpanik kadambarichi rachana keleli aahe.
Babasaheb Ambedkaranna aaplya nishtha samarpit karun ekach dhyeyane va tyagane Ambedkari aandolanachi takad ubhi keli.
annanalikeche karkarogane anthrunala khilun aslelya Nilu Phule yanchi prakruti khalavlyane tyanna Punyatil Jehangir hospitalmadhye dakhal karnyat aale hote.
Vanijya vishwa
Sagar zilla Bharatatil Madhya Pradesh rajyatil ek zilla ahe.
History of Mancind : A Global View of Cultural and Scientific Development (ingraji majkur) (6)
Bairutmadhye tera jananni vimanat pravesh kela, jyat nau arab, don american, ek german ani eka french vyakticha samavesh hota.
Dandine 'mrutyunantarahi aapalya natakanchya rupane amar zalela mahakavi' mhanun Bhasachi stuti gayali aahe.
Tyatun vedala n mannara chavark panth udyala aala.
4tha prabandh : rag ramkali, tal rupak
Ya nivadnukit pakshala milalele he yash ghavghavit hote.
Mercedez-Benz 190SL he Mercedez-Benz ya companyche vaahan asun te i.
Samsung SGH-D 450 ha Samsungchya D malikemadhil eka bhramanadhvani ahe.
asthisanstha
to , nauka vaparun vividh yanuroop karat yancha samavesh aahe kholyancha flat vajavnyas ani shekotiche madhyamatun paar jast thararak aag anli jate.
Ambedkaranni spashtha kele ahe ki, mudra samasyanchya antim nirnayat, kasha prakare British shasakanni Bharatiya rupayachya kimtila Poundsobat jodun apla jastit-jasta fayda honyacha marga nivadla.
varnya vishayachee angopange kaveene sookshmapane varnavayas haveet, natyagat patranni uttam abhinay kela pahije.
ya atakastraviruddh Pashchim Bengalchya Mukhyamantri Mamata Banerjee Kolkatat aani pakshachya karyakartyanni rajyabhar gondhal ghatala.
Dr. Babasaheb Ambedkar(Jeevan w Kary) - (charitr)
pudhe te Rishi ya thikani vastavyas rahile tyanule ya gramas Rishivat he nav milale.
Bol bol chande : kavi Mukharam Sharma, Sangit Keshavarao Bhole, chitrapat Shrikrishna Satyabhama
tethun gad chadhayla suruwat karavi.
Karan Shramananchya mahavratansathi saraswatyag aavshyak aahe.
Mumbaichya Elphinston Collegemadhye shikun Bhagwati Mumbai Vidyapithache 1941 saali padvidhar zale.
electron tyachya bhovati firtat.
alavite me tula Vitthala
Aajahi bhill samaj Ramabarobar tiche nam ghet nisargaprem anubhavat ahe.
hya vinodi chitrapatamadhye laingik shikshan ha ek mahattwapurna vishay hatalala aahe.
khankamamule zalelya paryavaranache zalele nukasan kayamache aani bharun n kadhata yenyajoge asate.
Wan aani Paryavaran mantralayane e-waste management and handling kayadyachi adhisuchana mandali hoti.
khinditun kahishya ghasaryavarun kasrat karit apan Kanchangadachya mathyawar pohochto.
Yashwant Chavan yanni ghetleli Ainapure yanchi mulakhatahi uplabdha ahe.
July 1985 madhye hawai wahatukiche pramanpatra milalyawar companine pahilyanda Kota Kinabalu, Malaysia ya shaharala pahile uddan kele.
Tyanni lamb udit dakshin asiyai krida spardheche ayojan kele.
Miyaa bhovos gello.
bahutek shabdam mishra chapu talat astat ani tyancha shevat gintom ya pataksharanni hoto.
Arogyamandir patrika (1938pasun niyamitapane prakashit)
Kalgaav (Chinchni), taluka Karhad, zilla Satara
Basavdev hach Lingayat dharmacha Adiguru mhanun drudh shraddha thevlelech lingayat hoy.
Sammelanadhyaksha advocate Purushottam Khedekar asatil.
Chaudhari ya itihassanshodhakachya mate Bangalmadhye adhich Mogul, Marathe ani Afghani rajyakartyanni atyachar chalvilele hote tyat ucchavarniya Hindunchya lobhipanane itarejananchi adhich dhuldhan udaleli hoti ani Clivene tyas aala ghatla.
hya bhumikesathi tila anek puraskar milale.
Akole talukyat sahyandrichya tin dongarranga purv- paschim dhavtat
Making the Macintosh: Technology and Culture in Cillicon Vally (inglish majkoor)
Guru ghari rahayche.
Brahamghotala
yapurvi ti Delta Connectionla sudha hi seva purvaychi.
Gandhi jeevanta astana lihilele he pahile charitra ahe.
yamadhye upahaar gruhe, granthalaya, susajja prayog shala, smart fale tyach barobar Rashtriya Seva Yojana, antar mahavidyalayin utsav(Akansha, Takezone) va krida ityadi vividh upakramatun mulincha vyaktimattva tasech sarvangin vikas kela jato.
tyancha janma Mumbaichya upanagar Vasaimadhye zala.
Rani Laxmibaina padhchut jhalyacha apman sahan karet kahi kaal shant basave lagle hote.
ase hote William Carey (charitra)
hilal-e-pakistan, vagaire vagaire.
Sant gora kumbhar
matra asha muktafekine gol zalyas tyas fakta ek goon milto.
ho bhasha
lokanna utsahi kase karave aani tyanchyatil prerana kashi jagawawi yachi tyanna uttam jan hoti.
Pashchim Madhya Railway he Bhartiya railwaychya 17 kshetranpaiki eka kshetra aahe.
adhikadhik wataghati hot gelya aani Congressne 1930madhye prantiy sarakarmadhye bhag gheu paryant Britishanna he olakhata aale nahi.
pakshyanchya sthalantarache pramukh hawai marg- A) - Neo Arctic - Neo Tropical hawai marga - pakshyanche sthalantar uttar ani dakshin Amerikedarmyan hote.
kalvit, pakshi va kutra yanchehi chitran ahe.
Chini Tadped he naav Chinche Prajasattak (Taiwan) ha desh Olympik spardha, Asiae khel, FIFA Vishwachashak ityadi anek antarrashtriya krida spardhanmadhye aaplya sanghache varnan karnyasathi vaparto.
July 20 - bhartiya viceroy lue mountbatanane jahir vaktavya dile ki vayavya sarhaddi prantatil nivadnukit jantene pakistanat vilin honyacha koul dila ahe.
dhumdhamal
Luma Armeniache duyyam chalan aahe.
ya dwieepkalpajaval kahi bete ahet.
3)prachin Marathi vagmayache swarup - Pra. H.Shri. Shenolikar,
Zombiechehi anek prakar asun tyanchya visheshta, gati, kathinta, va akraman karnyachi shakti vegveglya astat.
1877 - thomas alwa edisionane sarvpratham dhwanimudran mery hand a little lamb ya balkaviteche kele.
Manipushpak
wikivoyage varil Kaiserslautern paryatan guide (Ingraji)
Vatrukshala sansarvrucsache pratima mantat.
smarkatil Shivaji Maharajanchya putalyachi adharasaha ekun unchi 212 metre asnar ahe.
tyanna Kshudhetrushechi, thandivaryachi tama rahili nahi.
Ganapati shastri ya vidvanala 1912 sali sapadali.
chya sainikanna marale va 600 kaidyanni pala kadhala.
Marathi Vishwakosha kimva Kumar Vishwakosh, Marathi Tattwadnyan Mahakosh tasech Vastranirmiti Mahitikosh i.
tyanchya ya bhumika Maharashtrabhar itkya gajlya, ki te jodnav ya dogha bhavandanche topannav banle.
21) Lingayat ha awaghya Ishtalingalach aapale sarvasv mananara dharm aahe.
vidyapeethamadhye krishi, udyanvidya, krishi vyavasay vyavasthapan, krishi abhiyantriki, grihvidnyan, annatantradnyan, yat don varshacha padavyuttar tar aacharchya padavee karyakram krishi shakhechya nau vishayat, annatantradnyan shakhet pach vishay, krishi abhiyantriki shakhetil char vishayat va griha vidnyan shakhet eka vishayat rabavnyat yeto.
As mhanu nakos (kathasangrah)
yavar paryay mhanun kharbujacha vapar mothya pramanat karne labhdayak tharta.
Mahar Regiment dalala yuddhatil parakramabaddal anek sanman va padake pradan keli geli aahet.
Shabd dipotsav
Tyanni chaphal yethil nadila ghat bandhalyacha ullekh samarthapratap granthamadhye ahe .
Mehta Grantha jagat
rang shahiriche
Sardar Patelanni Gandhijinna patvun denyacha prayatna kela ki, faalni ha antargat yudha talnyasathi ekmeva paryay ahe.
tar 'prayatnanchi parakashtha' aani 'murkhapanachi kamal' asa yogy vapar to karil.
yethil matichya handit shijavlele matan khas chaviche mhanun khavaiyamadhyet prasidha ahe.
bahutansh muslim rajgharanyatil nanyanvar hijari tarakha pahavayas milatat.
samanya khuje mongoose
tya thikani vihiritil gaal upastana Shivarambhatt chitravanna talashi khajina sapadla, to tyanni bajirao Peshwyankade supurta kela.
Jayavarman chauthyacha Khmer samratapadi rajyabhishek.
Kolhapurpasun Gargoti va nantar Gargotipasun killyachya tatakhalparyant S T Mahamandalachi bus ahe.
Marathichya uccha shikshanachi dasha ani disha
4) shikavu sabhasad va sahayogi sabhasad sallagaar samiti va jan samitiche sabhasad honyas patra rahnar nahi va tyana matadanacha adhikaar nasel.
zee kasturi
Turoyo bhasha bolnare Tur Abdin he Al-Hasakah yethil prantat sthayik zale ahet.
Sanjay Vrittvudyechya kami kharchatil abhyaskramasathi Kolhapurachya Shivaji Vidyapeethat dakhal zale.
Abhijat bhashecha darja milavanyacha udyog ha marathichi avahelana va suddha atmavancana ahe.
Onkar
udatta anudatta ani swarit he swaranche 3 prakar.
dirghakal ekmekinchya sahavasat aadan-pradan hone hi swabhavik kriya ahe.
Bharatachi abhyaspurna kulkatha
patharachya davikade Siddheshshwarache mandir ,tasech dhanyachi kothare, bhadanche take, hawaldar tale va hattimaal ahe.
ISRO telemetri, tracking and command network he Bharatiya antaral sanshodhan sansthechya (ISRO) vishistha suvidhanche jale ahe.
vayachya visavya varshi, i.
ha ek bhavgeetasarakha prakar asun parmparagat shabda bhudha devdevatanchya shringarik leelanvar aadharit asatat.
Prabhakar Jog yanchya mulanpaiki Shrinivas gaane shikla ahe, Milind guitar vajavto va natvande Ameya Jog ani Deepika Jog hihi rangmanchavarun violinche karyakram kartat.
Flockhartla Golden Globe puraskar ani Screen Actors Gild puraskar milale ahet tasech teen vela Amy puraskarasathi namankanhi milale ahe.
I love you, Beth Kapoor hi ek vinodi kadambari ahe ji maji Simpsans lekhak Larry Doyale yanni lihili ahe.
Stavropol shahar Russiachya nairutya bhagat Caucasus bhubhagat vasle ahe.
chiyapas F.
Aegean tatache Sagar va tyachi jeevshastriya nirikshane keli
Yashwant Hari Vaidya mhanjech Khare khadiwale August 1967 saali gele.
Maharashtra Sahitya Parishadeche 22 ve vibhagiya sahitya sammelan ani dusre natya sahitya sammelan sanyuktapane ayojit karnyacha bahuman M.
teesri Baudha sangiti
1781 - Yorktown, Virginia yethe Lord Cornwallischya vatine tyachi talvar George Washingtonchya havali karun British sainyane Amerikesamor sharanagati patkarli.
Khalil samanyanmadhye Sachinchya golandajichi nond gheta yeil,
tyach barobar saatmala rangetil Dhodap, Khala-jawala, Saptashrungi, Ahivant he kille distat.
dusarya shilpat kamalavar laxmi ubhi asun tichya donhi hatat kamale aahet ase koreevkam disun yete.
eka uthal khaddyat tiche pret thevun tyabhovati dagadi hatyare thevali hoti aani tiche pret prachand hatteechya hadanni zakun taklele hote.
1854 roji zashichya jantela uddeshun jahirnama kadhanyat aala.
Sharad Apte he Bharatatil pakshitadnya aahet.
Marathichya babtit ase thampane mhanta yet nahi.
Hi suruwat, ucharvishesh Konkanchya jawalchi ahe.
kalpanaramya ani tyachveli vstavawadi lekhanasathi tyala 1962 salache sahityateel Nobel paritoshik milale hote.
Suryachi pille
Jagatil pahila niyantrit-pravesh mahamarg italymadhye 1925 sali milan yethe bandhala gela.
Govind Afle
Ekada koradi zalyas, chak inka dhur kinva pani kadhu n deta yet nahi.
Bhoopindar Nath Kirpal he Bharatache 31 ve Sarnyayadhish hote.
gavat chitrapatagrih / video kendra upalabdha nahi.
Brest
Koradavahu shetiche praman navvad takkyanvar ahe.
Chitra paha
parinami vanyajeev, upayukta vanaspati yanchya prajati nashta hotat.
Astudiyantesh di merida, venezuala
ya godit darvarshi su.
ekhadya Tlatoaninantar yenara Tlatoani vaarsahakkane gadiwar yet nase.
ya chitrapatatil Zeenat Aman var chitrit kelele "chura liya hai " he geet (swar Asha Bhosle ani Mohammad Rafi) nehemikarita smarnaat rahile.
Jaipurche maharaja Madho Singh (dwitiya) yanni Sawai Mansingh (dwitiya) yanna dattak ghetale hote.
Tanishka he Marathi sahityatil ek manache masik aahe.
bhujal
ha chitrapat tevis divas chalala.
2007 ya kalat paryavaranamantri hote tar may i.
tyanna aple vartan siddhant sudharnyas va kshama magnyat sangnyat ale.
san 1925pasun kityek varshe matriculation va B.T. parikshakarita mumbai vidyapithakadun parikshak mhanun nemnuk.
Pakistanvirudhacha tyachi sarvoccha kasoti dhavsankhya 194; hi sudha tyachya ekandarit sarvoccha dhavsankhyepeksha (248) kami ahe.
tasech dakshin Bharatattirupati Balaji avatarat Padmavati; kaliyugat Kalki ha vishnucha bhavishyat yenara avatar tar Laxmi Padma avatar ghenar aahe
tyanni ya sansthemarfat Marathi gazal mushayre va gazalgayan maifili suru kelya.
ya gadavar janyasathi teen pramukh vaata aahet.
alyabarobar suvasininchi va kumarikechi tulshipudhe puja hote.
He ek sainyadal mojanyache ek ekak hote.
Kavita sankalan
bavis pratidnyanna 'Dhamma Pratidnya ', 'Dr. Ambedkaranchya Pratidnya', 'Baudha Pratidnya', 'Navbauddha Pratidnya'kivva 'Navyani Pratidnya' asehi mhantle jate.
tyachi sarvat taji aavrutti Arasan chess 14.1 aahe.
Ti ghete bandhun ani nighate lavakar.
praveshadvarachya var ek atyant subak bandhanicha chabutara ahe.
Filmfare Sarvottam parshwgayak: Kishore Kumar: Roop tera mastana
ani ajahi ya kammanna mahatvache sthan ahe.
dusarya tappyat thridi dome theater, nobel musium, firate vidnyan pradarshan yasarakhya yojanahi suru karanyacha palikecha manas aahe.
ya kavitecha vaishistya ase ki yaat kuthehi mahapuracha ullekh nastanahi vachak manapurat lotle jatat ani tya mahapuratun prasanna mudret taath kanyane saamore jatat.'Muktahasta'alankarane natleli hi kavita ahe.
sarasari 280 inch itak paus ya parisarat padto.
makyache dharm taraczecum sarakhe kimbahuna tyapeksha uttam tarheche aahet.
kanache vikar
March 1964chya darmyan, Malcolm X Nation of Islam va tyacha neta Elijah Muhammad, hyanchyabaddal nakaratmak zala.
navya jagevar aalyaalya tya navya polyasathi menachya kothdya bandhayala ghetat.
yavar sanshodhakanchi samiti rajya shasanane keli hoti.
aani hech Harilal yanna manala lagun te bandkhor zale.
Dnyandevancha Gitasanwad'
kharbujamadhye organic pigment Karotinide praman mothya pramanat aslyamule cancersarkhya rogapasun bachav karta yeto.
pudhe dakshin kade aadhloon yet nahit.
Chakvyachya tavdit sapadlyawar tyala pyayla paani magitlyas to mansala vihirit neun budavito asa samaj ahe.
shukracha vyas chandrapeksha teenpat motha asla tari to prithvipasun chandrasapeksha khup door aslyamule shukra suryavar chotya tiklisarkha disto tasech halu halto.
Lalabagacha raja
tyancha janma Buldhana zillyatil Lanjud ya gaavi 13 March, i.
ha vikram "Limca Book of World Record" madhye nondla gela ahe.
atakama valvanta he dakshin Amerikechya paschim kinaryavaril marusthal ahe.
uhapoh kshamata
shasakiy adhikaryanni tyababat kay kele he mala (Ketkaranna) kalu shakale nahi.
Gavatil vay varsh sunya te saha varsh lahan mulanche sankhya 163 ahe.
Deerghayu
Media watch
Avastha (Anuvadit, mool Kannad lekhak U. R. Ananthmoorti)
Tyapaiki Tamilanadu rajyatalya chennai hya mahanagaratil pethanchi yadi.
Uttar Pradesh
roj 24 dabe asaleli hi gadi Bharatiy railwaymadhil sarvadhik lambichya gadyanpaiki ek aahe.
ani rajkiya anyay sahan karnari pidhi kalahi hoti aajahi ahe.
Matra Kardalewanath eaka kotetun eakhade bhagyawan vyakte jau sakate ashe shradha ahe.
internet movie detabasevaril Chris Prattche pan (English majakur)
1992, Hindu rashtra karun babari mashidichya vyapak hundu-muslim hinses chalana dili.
Marathi, Hindi, engraji ya bhashetil ekun 7500 granthsankhya asun vishyanusar rachanamack mandani keli ahe.
Maratha sewa sanghane Sindkhdraja yethe Nagpur -Mumbai express highwayvar swatahachyaa jaget Jijau Dharmapeeth va Jijau mandir ashya smuhik 'Jijau srushti'che nirman karya suru kele ahe.
Rokh pach hajar rupaye, smrutichinha, manpatra, shal ani pushpaguchha ase puraskarache swarup aje.
vachnalayachya sandarbha vibhagat anek prakarchi durmil granthasampada ahe.
Prahaar
vangyachya paramparik jati- gulabi, hiravi, pandhari, jambhali aani kalya rangachi vangi, 'Ravay' aani 'Kalyami' asha don jatinchi vangi, aani ghudi, veli, banvange, bhongafait asha aakaranmadhil vangi Vasai bhagat pikatat.
langda mor
1881 Sali sthapan jhalela ha club englandachya the championship hya duyyama shrenichya ligamadhun khelato.
Smarakachi tatabandila bhint asel, at pravesh kelyavar tulaja bhavaniche ek mandir rahil.
Itihasavishayak jain dharmiy manyatenusar Mahavirancha janm etc.
he sahasa rund ek overnantar ani itar kahise arund aahet.
Sammelanadhyakshapadi jyestha kavayitri Dr.
Panditraj Jagannath
Gavat doan anganwadya (poshan ahar kendra) uplabdh ahet.
ase mhantat ki 350 hun adhik varshe te tethe samadhi avasthet basun hote.
Bhavbandhan (Kamanna)
patrakariya vyavasayikteche 'vastunishthata ek mahatvapurna mulya ahe.
ya hotelchi vishesht: mhanje yethe aadhunik padhtichi 7 prakarchi bhojan vyavastha ani madira vyavastha ahe.
ya prakaratil paanbudya anvik indhanavar chalavilya jatat.
te kavi (igraji), natakkar, sangeettadnyahi hote.
naisargik vayu ani tel yanche samrudha sathe ya samudrakhali aslyane Chin desh ya jawaljawal sampurna samudravar hakka sangat ahe.
Jawhar yethil saptahik 'Kaltarang'che sampadak Dyanand Mukne he Jawhar-Nashik railwaymargababat prayatna karat astana Kalyanjawalchya Badlapur yethe rahnare Gulam Mustafa Rabbani Kuvari hyanchyashi tyanchi bhet jhali.
kadhikadhi te chote pakshi kimva sarapatanare prani khatat.
Debian package he suse Linux ani Knoppix (Knoppix) ya vitarnanmadhye upayogat aanlya jate.
gandhiji ani congresschi purna karyakarini samiti yana ingrajanni 9 August e.
1947 saali swatantryapraptinantar Bharatachya seemasarakshanasathi 'Purva Punjab Seemadal' navachya teen palatani ubhya karnyat alya.
lahanpani Vilsonla wachanacha vilakshan nad lagala.
pradeergha aajarane tyanchya patni va mulache nidhan zale.
Maharaja Sayajirao Vidyalay hi Satara shaharatil prasiddha shala ahe.
Savita Bhave yanni Shantanurao Kirloskaranche 'kalapudhati char paule' ya shirshaknavache charitra lihile ahe.
BBC Newsvar August 15 chya vishesh ghatana (ingraji majkur)
Kishoritaina he kallyavar tya ragavlya.
tya tighanni aple samarthya ekavatun eka tejachi nirmiti keli.
The Unesco Courier
Mohammad Jawad Zarif yache shaleya shikshan Alavi school ya dharmik sansthet zale.
Mothya nicobarachya dvipachya dakshin bhagat he udyan ahe.
tyacha uddesh mhanje santatidayi ambyache smaran ani krutadnyata vyakta karne.
Marcel
Mang-mahar striyachya vatyala yenare duhkha kiti bhayankar asate yachya vidarak vastavache varnan karatana 'tya striyanna kase Ughadayavar balant vhave lagate, tyaveli tyanna kiti yatana sahan karavya lagatat' yache varnan tine kele aahe..
shalecha dahavicha nikal atishay uttam asto.
Ya vastuta mahapalikene Bal Shivaji, Jijau yanche sundar silpa ubharale ahe.
Iftikhar Arif yanchya jawalpas sarya kavitanche Ingrajit anuwad zale asun te 'The Twelth Man' aani 'Return in the Season of Fear'ya don sangrahat samavisht zale aahet.
chandrakalene ukt asa pratyek mukut asato.
naurozabad
Lech Kaczynskicha jula bhau Jaroslaw Kaczynski Polandcha pantapradhan hota.
Mainchya goshti
Yadavi yudhachya kalatach Stalin ani Trotsky yanchyat atishay ugra matabhed jhale.
es 1902 Sali acharya bhagavat he vilson bhashaabhyas (foylowlogical) chairche adhivyakhyate (lecturer) hote.
akaracha mor Sharati pakshi door antaravarun kala disat asla tari pratyakshata kalyasaha hirvat-tambus rangacha ahe.
Roti Kapda aur Makaan ha ek hindi bhashetil chitrapat ahe.
Dandekaranchya sahavasat durgabhramanti keli.
Gandhiji hote mhanun (Bal Potdar)
1997 Sali visdenane sachinala tya varshacha sarvottam varshik criketpatu ghoshit kele.
kwachit usachi kandi tayar hote, kandya khupach barik asatat w tyawaril dole veleagodarach futatat.
Torre Picasso varil halla talala.
Toa Pakistanchya T20 sanghacha karnadhar ani eakdiwasya sanghacha upkarnadharsudha ahe.
doke va maan kali.
Yachi bandhani Tata nanowar adharit asun hee car mukhyatwe Europey deshat viknyasathi vikasit karnyat aleli ahe.
Natyaspardheta utaralelya natyaprayoganche pratyaksha avalokan karun tya natyancha gunanukram lavanaresuddha anek natyaparikshak maharastrat aheta.
mann nehmi anandi thevave.
ya tatvanusar sarva Bharatiyanni British kapdyanchya aivaji khadicha upyog karava ase abhipret hote.
Unixsarkhi pan vyaktigat sanganakavar chalnari sanganakpranali tayaar karnyacha prayatna tyanni arambhla.
cinematographer-digdarshak Teja yanni tyala pudhe chal dili.
American varnbhedacha nishedh mhanun tyane dharmantar karun Mohammad Ali he nav swikarale.
pachavi Bouddh sangiti
Mahavidyalayavar kunache varchasva asave yasathi don gatant dangal zali tyat sumare 5 jananchi hatya karnyat aali .
aplya gallit yeun tyanni aplyala marestovar marle agdi.
ya matat bhashechya swbhavashi visangat bhavvishesh sapadtat.
Uttam Kamble he sampadak, patrakar ani sahityik ahet.
daxin varhad - tyache mukhyalaya Hingoli yethe hote.
Gurusi Datt ha ek Bharatiy badminton kheladu aahe.
shivay Grampanchayatiche don hapshe ahet.
Tyat Powada, bahurupi, bharud, bhajan, gan-gavalan, lavani, kavane, tumbadi, bobadi, dhanagari gite, nadibail, vasudev, dombari, potraj, gondhali ase assal marhyatmoli kalaprakar hotech, pan kavvali ani gazal gayanatahi te aaghadivar hote.
Te Chatrapati Shivaji maharaja yanchya guptaher khatyache pramukh hote.
Maharashtrache karl Marcks - yashavantrao mohite, lekhak- prakash pol
tyahe ruphi chamakdar.
Govade, Pochde, Dukhtan, Khamloli, Bahadoli,Emburerambi, Kude, Bot, Dahisar tarfe Manor, Sakhre, Naavaze hi jawalpaschi gaave ahet.
Munich madhye ayojit 1976chya unhali Olympic madhye Israelche akra Olympic chamu che sadasya bandhak banavle hote va shevti tyanchi hatya karnyat ali.
La Luisiana purchasecha hissa mhanun vikla.
Dev w uchchbhru lokansathi wastre banavat tyanna Devang (athawa Devangan) Koshti mhatale jau lagale.
Dell hi ek sanganak va sanganakashi nigadit itar vastu utpadan karnari American company ahe.
Rajeshahi aakar
Chandrayan 2: he niyojit manavrahit antaralyan chandravar utarel.
Chhotya Gandharvanna 1950 Sali abhijat sangeet natakanmadhun Krushnachi bhoomika karanyachi sandhi milali.
aataparyant dishehun aadhik deshanni adhikrut aavshak aushadh yadya prasiddh kelelya ahet.
Godavari hee Marathwadyatel mukhya nadi ahe.
Atlantic Mahasagaravar vaslele he shahar Afrikechya dakshineche tok nasle tari shaharapasun jawal aslelya Cape of Good Hope ya bhushirapasun purvekade janare jalmarga suru hotat.
arth vishayak mahiti asanare va tyababat salla devu shakanaryanna arthshatrachya vidwanala arthtadnya kinva arthshastradnya mhantat.
Ashwapariksheche sarva maapdanda mahit asnarya Lakshmibai ghodeswari karnyathi vakabgaar hotya.
Indradhanushya (mahitipar)
ya deshachya uttarela West Indiese chi bete aahet.
he pahile Govekar cricket kheladu hote.
hi Bharatat ugavnari ek Ayurvedic aushadhi vanaspati ahe. Ha Babhalichach ek prakar ahe.
aani Bryan Harrison, i., Oxford dictionary of national biography (Oxford: Oxford University Press, 2004)
Dilli Sanskrit Akadamychi pach vela baxise
paus May te November ya darmyan hoto.
Nantar mandirachya pudhachya bhagat lakadachi vakhar chalu keli; tar mandirachya sabhamandapala kolashache godam kele.
he gao rajyamarg kr. 67 var aahe.
tyanche palanyatil nav Lehana ase hote.
Paulla pustakat baghitalyavar Edwardchya jaduncha ulagada hoto va Edward kay chij aahe he lakshat yete.
tasech Ramzancha mahina chalu aslyamule ratri pahare sustavlele astat ityadi tapshilwar mahiti Shivaji Maharajanparyanta pohochlyanantar tyanni Shahistekhanawar halla karaychi yojana akhli ani ti yashasvi keli.
he gao sarv soyeeyukt asun madham swarupache shahar aahe.
Ya katgolya vidyat ghalun khallyas vidyala vishesh sugandh yeto.
Narayan Malo : junya kalacha ek pade rachanara kavi.
matichya gaadyache prakaran (chet)
Sanskrut, Prakrut, Aapbrhnsh yaa bhaseche thode thode guun dishtat.
tya Gujratchya pahilya mahila Mukhyamantri tasech Gujarat Vidhansabhevar salag char vela nivadun yenarya ekameva mahila ahet.
marathi abhinetri, kathak nartika sharvari jamenis tyanchi patni aahe.
Gadkaryanni aapale 'Ekach Pyala' he tisare natak 1917 chya Novembermadhye lihun pure kele; tathapi te natak 'Gandharv Natak Mandali'chya rangabhoomivar Gadkaryanchya mrutyunantar daha-akara mahinyanni aale.
Atmakathan - aai samajun ghetana, eka svagatadhyaksachi dayari, vata tudavatana
tyancha hishobh itka pakka ki te lagech samorchyala katrit pakdayche.
2006 yaa kayat Janata dal (sayukt) che umedwar mhanun Jharkhand vidhansabheche adhyx hote.
paha: Achary guruji aani Shastri
te Marathit vaicharik lekhan karat.
Kuha, legian, seminyank sanur, ubud, jambiran, nusa duaa ani pekatu he mukhya paryatan sthale ethe ahet
nantar tich 'saat sakka trechalis ' ya navane Mauj Prakashanane i.
purush-prakruti,
Bharatiya Rashtriya Sanghakadun tine Ekdivasiya va Twenty-20 saamnyat bhag ghetla ahe.
Someshwarala Tamil deshachya Rajanni pratyakshat Mamadi ("kaka") dili.
Shivpal yanche vadil bandhu Mulayam Singh Yadav ya pakshache Adhyaksha astil.
Punyachi wadh hot geli tase mandirachya parisarat bahumajli imarti ubhya rahilya; mandir lokhandi jalyanni bandista zale; ghadiv dagadanwar tailrangache thar chadhle; Shahabadi farshanchi jaagi cementchya tiles aalya, mandirachya parisarat stainless steelchi bake aali; junya lakudkamachi raya geli ani junya bandhniche Parvatinandan navache aitihasik Ganesh Mandir kurup zale.
Scheduled Cast Federation (Babasaheb Ambedkar)
sanyukta rastranchya arthik ani samajik parishdene (ECOSOC) 2018-2022 sathi mahilanchya sthitivar u.
ya padhatit pani va pinkancha mulancha pratyaksha sambhandha yet nahi.
Gotra madar Chennyya, gotra dohar Kakkaya,
Adarsh Shindenni 27 may 2015 roji Neha Lele sobat Mumbait Bauddh paddhtine vivah kela.
sarvasadharanpane kuthlyahi padarthacha saamu jar saat ya ankawar asel tar to padartha udasin kriya darshavito.
Assam sodun purna Bharatbhar he pakshi sthalantar kartat.
uda. Meenakshi mandiratil Meenakshi-Sundereshwaracha Kadamba vruksha, tasech Tiruchirappalijawalchya Jambukeswaracha Jambuvruksha.
pratyaksha rajkarnat bhag ghyayla tyanna bandi hoti.
redioche sarakarikaran honyapurvi, khajagi redio kendravar 1927 salapasun Sundarbai gat hotya.
Ganpatrao Laxman Kokane, Sangamner
Atyant dhanik vyapari athava jaminadar varg anekamajali vade va havelya bandhato.
Pashim Maharastratalya Pune jilhyatila Lonavala talav ek dharan aahe.
1975 saalaparyanta Ammal aslela ek desh hota.
Yananatar tyanchya du ami, mother savej, madmozel phifi, etyadi laghukatha prakashit zalya.
nartanadhyay
1988 nantar tine 100 meter adthale ani lamb udi ghetali ani rashtriya staravar tine utkrusth kamgiri bajavali.
tasech hi chatushpad rashi aahe.
tyamule Portugijanchya Bharatatil vasahatinchya prashasanachi jababadari swikarnyasathi i.
shataranj
Laxmibai Rashtriya Sharirik Shikshan Vidyapith (Gwalior)
parantu tyanchi upachar karanyachi ichha navhati.
Bhadaline sanskrutche bandhan todun prakrutat dnyannirmiti keli.
Aliwardikhan tatha Alwirdikhan ha Mogal samrajyantargat Bengal prantacha 1740 te 56 ya kalatil Nawab hota.
tya panyacha puravatha kahi marudyanas hoto.
Lokakatha kalpalata
chotya pramanavar sheti va shetmajur, veetbhattimajur mhanun te kam karatat.
shaharachya vayvyes 16 km (10 mile) antarawar aslela ha vimantal Lambert Field ya navanehi olakhla jato.
jainamadhale, jyumadhale ani chin va japan yethil 'antyavidhi va antyasanskar'
ya chitrapatacha I.
he thikan Karnatak rajyatil Kodagu jilhyamadhye Kaveri nadichya kathavar aahe.
pinyasathi, marudyanansathi ani halli jalvidyutshaktisathi hicha upayug kela ahe.
duritanche Timir javo (Digu)
Ya 2G spectrum ghotalyasandarbhat ekun tin khatale suru ahet.
chahala chav yenyasathi thandichya kalat yachya lamb panache barik tukade karun chahabarobar kinva chahashivay ukalatat.
Marathit Gandhi viruddha Gandhi ya navache natak Ajit Dalavi yanni lihile ahe.
Christpurva 1300 madhye tyache nav Ankuvash hote.
He karagir purvi vividh kalakusarichi kame karat.
nokari sodun Jayant Sawarkar yanni purnpane natakatach kam karayache tharavale tevha tyanche sasare Natawary Mama Pendse yanni nokari sodanyala virodh kela pan abhinayachya kamasathi purn pathimba dila.
Kalanandigad ha Bharatachya Maharashtra rajyatil ek killa aahe.
Palash
Kagaz ke phul
Ulka Mahajan ya samajik karyakartya mhanun olakhlya jatat.
tyanchya panchahattaravya vadhdivsanimitta, tya veli 95 varshe vayache asnarya Nagpurchya Na.
Samylanadhaxya 'Sakal' madhyam samuhache sampadak-sanchalak Uttam Kamble hote.
peksha jasta malachi vahtuk zaleli hoti.
kurkarnyancha janma maharashtratalya sangali jilhyatil manerajuri yethe zala.
Bharatachya Rashtrapatinkadun 'Badarayan vyas' puraskar
patrakarita ani sahitya ya ksetratil manyavar ya sprdhesathi pariksak asatat.
du Plessis injury mars South Africa claiming whitewash.
tyanni ya kalat vartamanpatre takali.
vedna sanvedna
The Bombay Scheduled Castes Improvement Trust
anupapur he bharatachya madhyapradesh rajyatil ek shahar ahe.
ata Marathi Baatmipatre Mumbaihun dene suru zale ahe.
yamule krodhit houn Amba Bhishmala shaap dete ki ya janmat kivva pudhil janmat ti Bhishmachya mrutyuche karan banel.
to dalit aso, shramik aso, shetamajur aso athava lahan shetakari aso.
Janardan Hari Chinchalakar
kushal kalakaradvare ya vishishta margnusar rachana sadar kelyane rasnirmiticha mul uddesh safal zalyacha pratyay yeto.
Asur - eka parabhutachi gosht (anand nilakantan); Manjul publishing house
Navre yasarkhya anekanni nabhonatye lihileli ahet.
galgale nighale
tevha tyanche naav badlun Laxmibai ase thevnyat aale.
parvatachya shikharavar Chaitra Shuddha Pournimechya madhyaratri Daregaonche Gavali Patil Kirtidhwaj phadkavtat.
Tyamule tya kali mukpatatil upshirshike pray hinditun denyat yet asali ,tari Baburaona he pharse pasand nase.
Asimove he jeevarasayanshastra aani bhautikrasayanashastra ya don vishayat Ph.
Filmfare sarvottam chitrapat: Shakti Samanta
aase sangitale jate ki akkalkotche swami samrth yanna kalkatta yethe eka parashi gruhasthane 'aapan kothun aalat?'
katha aklechya kandyachi, kunacha kunala mel nahi, pudhari pahije, bin biyache zad, me ladachi maina tumchi, rajkaran gela chulit, lavangi mirchi Kolhapurchi, vagayre.
Bharat : Pashchim Bangal, Tripura ya rajyanchi rajbhasha; Asam rajyat sah-rajabhashecha darja.
tar tyanchya mister sampat ani di financial expert ya pustakanchya aadharehi chitrapat nighale ahet.
Mukteshwaranni vividh prakarchya rachana kelya ahet.
he ek prasidha paryatan sthal ahe jyanche kala, sangeet, nrutya ani mandir akarshak ahet.
he parvat utterekadun yenare thand vare rokhun dharta va tharche valvant he dakshinetil hin mahasagaratun va arabi. samudratun baspayukta vare akarshita karato je June te september ya mahinyat Bharatacya bahutek bhagat pausa padatat.
gaav purvi Lashkari Thane aslyane yethe ladhaya hot.
Vishwamitrache jag (anubhav prakashan)
Homrul chalaval v any kahi rajakiy chalavalit bhag ghetalyane tyanna turungvasahi bhogava lagala.
ruchipalat
hya nadine Venezuela va Colambia deshanchi seema akhali ahe.
sakhar karkhanyat te mothya huddyawar aslyane Joganche kutumba Ahmednagarmadhye sthayik zale hote.
2013 Sali Kiran Gurav yanna 'Rakhiv Savalyancha Khel' ya kathasangrahasathi.
makyas rasayan mantat hi atishyokti nahi.
Atipawsali, dongraal pradesh, talukachya paschimela asllele vistrut vanshetra, Kokan-Goavashe salgna aslelya Tilari ani Amboli ashya doan ghatawar ha taluka vasla ahe.
Avdhya 20 minitat applye lachshya bhednyas saxsham aslele yaa scepnastrat eak ton anvastra vahun nenyache scanasta ahe.
Kandari he Buldhana zillyatil Nandura talukyatil ek lahan va sundar tasech Kamalja nadichya kathala vaslele nisargaramya gaav ahe.
Kranti Sadekar (gazal sangraha : asehi tasehi), (kavya sangraha: agnisakha)
zee music
Manyar
P.B. Joshi hyanchya vagmaysevebaddal tyanna Mumbaichya Royal Asiatic Societiche 'Campbell Suvarnapadak' milale hote.
Parismadhye Standard and Poor'ssobat kam karat astana French shiknyapasun, Saudi Arabiamadhye eka assignmentsathi jatana tithli paramparik veshbhusha karnyaparyanta anukulnacha ha parigh vistarlela hota.
he Shivmandir ahe.
Airtrannehi frontiersathi hi seva upalabdh keli.
tyanna aataparyant anek bakshise w shishyavruttya milalya asun tyat Pandit Bhimsen Joshi shishyavrutticha vishesh ullekh karava lagel.
Likud ha Israel deshatil ek pramukh raajkiya paksha ahe.
ya taryancha avartikal 1000 varshapeksha jast ahe.
dusrya divshi Bhagwat Ekadashi asun tya divshi Chaturmas sampto ani Tulshi vivahanna suruwat hote.
Svastishree
Are sansar sansar
to ujvya hatane falandaji karnara aghadicha falandaj ahe.
"Bangala deshachy rahivashanchya manat deshachya nyayvyavasthebaddal vishwas utpann karane ani kayada v vakil keval dhanadandagyanchya sevesathich Nehamikam karat nasatat, asa sandesha janasamanyanparyant pohochavine, he mazyapudhache uddisht aahe", ase tyanche mat hote.
jungle ani jaminivarcha hakka, samajachya mukhya pravahat samil honyavishayichya samasya ityadi.
yethe tyane aapalyatil kasab panala lavun kam kele.
dharmik paryatana vystirikts he sthala treckingsathi dekheel prasiddh aahe.
Utaran, Katwal, Maal Kamoni, pandhra Kuda, Kulmuli, Kena, Kobda, Tarota, Dhanbhaji, Tekode, Dhemani, Pakanvel, Bhashel Paanvel, kala Pethora, pandhra Pethora, Bamboovasthe, Bharati, Mataru, Rajgira, Raanaal, Raankochai, Raanmatalu, Vaghoti, vagaire.
2009chya Maharashtra Vidhansabhet Bid zilhyatil Parali Vidhansabha matadarsanghache tya aamdar mhanun pratinidhitwa karatat.
shuddhalekhan karanyajoge lekh
Bordu
chan goshti
akravi uttirna kelyavar Manoj Pande Kendriya Lokseva aayogachi pariksha uttirna karun Punyachya National Defence Academit dakhal zale.
tyanche vadil lokhand ani bhaji vikun milnarya paishanwar charitartha chalvat asat.
Brahmadnyn
samvidhanatil bhag -9 madheel anuchched 243 T (243 K) nusar grameen bhagatil sthanik swarajya sanstha (jilha parishad, panchayat samiti va grampanchayat) va anuchched 243 YK (243 ZA) nusar nagari bhagatil sthanik swarajya sanstha (mahanagarpalika, nagar parishd va nagar panchayat) yanchya nivadanuka ghenyachi samvidhanik jababdari rajya nivadanuka aayogavar sopavanyat aali ahe.
Samyak Vidyalaya, Shirpur
Uninterrupted Power Supply
1903 madhye tyanni British Vacuum Cleaner chi company tayaar keli.
Khichadi, chitrann, narali bhat, pulav, biryani,masale bhat, golabhat he bhatapasun kelele vegavegale padarth ahet.
Kulpati of Mohini Attam Award
mandirache bandhkam Hemadpanthi ahe.
Ras sahkyato khachechya pelyat grahkanna pinyasathi dila jato.
yache mool naav Joseph Dezere Mobuttu hote.
sanskruti-
Republican Party of India (T.M. Kamble)
1996chya Loksabha nivadnukanmadhye Tiwari Congress pakshache umedwar mhanun tar I.
2064 hya kalpanik varshee ghadalelya ghatana va star treck bhaganbaddal mahiti aahe.
Saraswati Bhuvan Shikshan Sanstha, Aurangabad
tan kshamateche hydrogen bomb jaminivar padale va ek samudrat.
baithak kholichya pudhil bajus laakdi taavdaanat junya pustakanche bhargaccha sangrahalay ahe.
rasberry lal rangachya, rasal ani chavila god astat.
Bosnia ani Herzegovinachya uttarela, dakshinela va paschimela Croatia, purvela Serbia va agneyela Montenegro he desh ahet.
Kunkavacha Karanda
Karan jo badal svikarato toch yethe tag dharun rahu sakato.
ha manavi hrudayat janmatah adhalnara dosh ahe.
sahityarachana satsang
Tata kriket akadami.
ya veli janatechya hitache thartil ase anek nirnay tyanni ghetale.
Tathapi, purush purvagrah ani bhedbhavamule tyana nyayalayat sadar karnyaaivaji tyanchi baaju mandnyaaivaji, mate tayar karnyas pratibandh karnyat aala.
Sambshivam Swaminathan yancha janma Tamilnadumadhye Kumbhkonam yethe zala.
Marathit ekhade natak lihun prasidha zale ki tya natakachi samiksha karun tya prakashit karnare anek lekhak Marathit ahet.
kaydyana dupari 2 vajta Munich vimantalavar annyat ale ani saadhya vastratil don police adhikari va Lufthansache adyaksha Herbert Calman Zagrebala bolni karnyasathi nighale.
Kbhi Kbhi
Chaudi tatha Chauri he govyatil ek gaon aahe.
Eurofighter Typhoon adhikrut aantarjaliya dva (bhasha:ingraji)
UEFA euro 2008 darmyaan anek samanyat te chauthe samana adhikari hote.
Marshalla Satars mill yethe odhyat sone sapadle.
kshetra
pan tyanna ase vatle ki, jar tyanni rajinama dila tar, tyanchi Bharatiyanmadhil prasidhi, pakshachya itar samyavadi, samajvadi, kamgaar pratinidhi, vidyarthi, dharmik rudhitattvavaadi ani vyapari vargatil pratinidhinna aple vichar janatesamor mandu denyachya aad yenar nahi.
uda. Hyo gada avandu padach hay.
parantu tyahi paristhitit Nanasahebanna sath det hotya.
Neelkamal
khandyavar pandhari patti asate.
tasech 'rang de basanti' ya chitrapatatsudhha akashvanichya prasarnacha upayog kelyache dakhavale ahe.
Devrukh he Sangameshwar talukyache mukhyalay aahe.
Rashtriya Mahamarga 1 A Shrinagarla Delhisobat va Kargil tasech Lehsobat jodto.
pahile Acharya Bhanukavi Sahitya Sammelan Ambad yethe 31 December roji bharle hote.
Dnyankoshatil vivaran padhatshir aste.
Tuljapur he Osmanabad ya zillyachya thikanapasun 22 km tar Solapur ya zilla kendrapasun 44 km antaravar ahe.
gavamadhye saatviparyanta shikshanachi soy asun tyapudhil shikshanasathi Vahagaon athva Karadla jave lagle.
Operation Overload he June 1944 madhye dost Rashtranchya Europevaril hallyachya arakhadyala dilele gupta nav hote.
1947 madhye Austreliane Antarctikamadhye adhkrit mohim pathavili.
Kahi tasannantar sthanik sangh football sanghache sarv sadasyanna ani tyanchhya sahayyak prashikshakanchi bepatta jhalyachi batami pasarali ani sutakeche prayatna chalu jhale.
Gondwana Express
eakhadya chaptya khaparila eka bajula thunki lavun olisuki keli jate.
Cidambar rahashya (anuvadit, mula kannad lekhak K.P. Purnachandra Tejasvi)
Padarth milavitat.
859) Ya granthat marathi bhashecha ullekh aahe.
Ram chale payi
Kidogo
Hi boli uchharandrushtya vaishishtpurn asoon vishisht hel kadoon bolane he ya boliche vaishisthya ahe.
purvekade aispais Waada va Shikhar mandir ahe.
tya samitine kahi Arabi ani kahi Farshi varna ekatra karun teesrich ek lipi tayaar keli.
upasarga hee sanskrit vyakaranatil sankalpana aahe.
akashatil aplya suryamaletlya nau grahanna Hindu dharmat Devata manle gele ahe.
Granthalayachya jagesathi tyanni tyancha rahata bangalahi vikala.
vasarat langadi gaya shahani._andhon ke rajya mein kana shreshtha ।
aai-vadilanpaki koni kalechya prantat navhate, matra vadilanna sangeet natkanchi pahilyapasun avad hoti.
sandha dukhne ani halchalit badha yene yala apan sandhivaat mhanto.
hee ek aupacharik county asun Oxford he yethil pramukh shahar aahe.
Navnath yanche mul gav Osmanabad zillyatlya Kalamb talukyatil Ghargaon hote.
he na avadlyane mukhyamantri tyanchyakadun jalsanvardhan ani rojgar hami yojana ya khatyache mantripad kadhun ghetle.
Ekadivasiy malika 2017-20 mahila ekadivasiy ajinkyapad spardha antargat khelavinyat yenar aahe.
5va prabandh : raag Gurjari, taal Rupak
Manikgad ha Bharatachya Maharashtra rajyatil ek killa aahe.
Paul Martin, Junior ya navanehi olakhla janara Martin Liberal Party of Canadacha neta ahe.
Ani tyamule konatyahi vishishta sammelanacha nakki anukramank sangata yet nahi.
Atharave shatak
2009 Sali Khatav matadar sanghache rajakiy durbalata pahun tribhajan kele gele aahe,talukyat samarthyvan rajakiy neta astitvata nasalyane Khatav matadar sangha janivapurvak nashta karanyat ala, v sejarachya tin vidhan sabha matadar sanghat jabaradasti ghusadanyat ala.
Shreepad Vallabh leela
Janak ha Nimi rajachya vanshat janmalela Videh deshacha raja hota.
tyachya betavaril ekalkondya ayushyachi katha hya granthat rangavli ahe.
Lakshmiputra
Phalgun Krishna Trayodashi hi Phalgun mahinyachya Krishna pakshatil teravi tithi ahe.
te Dravid Munnetra Kalgham pakshache umedwar mhanun i.
Tarun Bharat (Nagpur) - Nagpur, Maharashtra yethun prakashit honare Marathi bhashetil vruttapatr.
zee arabiya
Varanasi railway sthanak
Magdhi bhashechya kahi khuna Marathi bhashet adhaltat.
Tyancha samavesh jagatalya pahilya 50 karyaksham adhikaryanmadhye zala aahe.
Bharatnatyam nrutyatil nrut ani abhinayacha samtol ,rati ,vatsalya ani bhakti ya tinhi bhavnancha pariposh ya tatvancha vichar karun margum madhe vividh nrutya rachnancha samavesh kelela asto.
Balaji ha Vishnucha awatar manala jato.
Bhrun ekpeshiya kadun bahupeshiya prakarakade rupantarit hot asto.
gan gan ganat bote (Gajanan maharajanche chritra)
tyanni Mumbai Uccha Nyayalayatun tyani vakili karayla suruvat kelyanantar July 1960madhye te Gujarat Uccha Nyayalayat Nyayadhish zale ani pudhe September 1967madhye Sirnyayadhish.
te Bharatiy Rashtriy Congress pakshache umedawar mhanun I.
ha rog Maharashtrat sarvatra disun aala asun tyache praman 15 takkyanchya aspas ahe.
he teen prakarache sambhog mhanaje yonee sambhog, jyat shishna yonimadhye pravesha karate va tyamule narache shukranu madichya jananmergat pravesha karatat; mukh sambhog jyat stree kimva purush jodidarachya jananendriyala mukhane uttejit kartat, aani gudadwar sambhog, jyat purushache shishna kimva kahi vastu gudadwarat pravesh karate.
antaravar ahe.
"mazya mitra ani sahkaryano, aplya ayushyatun prakash nighun gela ahe ani sarvatra andharache samrajya pasarle ahe ani mala kalat nahi ahe tumhala kay ani kase sangave. apale avadate nete jyanna apan premane 'bapu' mhanat asu, ata aplyamadhye nahi ahet. kadachit tase mhanane chukach tharel, pan apan tyanna ata baghu shakanar nahit, jase apan tyanna itake varsh baghat alo ahot. (sankatamadhye) tyncha salla gyayala apan ata dhavat jau shakanar nahi. tyanchya sanidhyatil shanti ani samadhan apalyala milanar nahi. Ha ek prachand dhakka ahe, keval mazyasathich navhe, tar ya deshatil kotyavadhi lokansathisudha."
maitrichya palikade
Joshi yanche Me S.
Rens
gad kille gati jaygatha' he ninad bedekar yanni lihilele marathitil ek pustak ahe.
Swatachya stylela kalima phasat tyani 94 chendut shatak kadhal hot (tyachan sagalyat jalad).
Hi padavi milavali.
Frontier Airlines hee Rockey mountain pradeshat Great Lakes Airlines ya companydware pradeshik vimanseva purawate.
baheril bhakkam tatbandichya aat asleli dusri tatbandi uncha ahe.
Yamulech homibhabha madhil gold medalist dombivali shaharat pudhe yetana disat ahet.
mahavidyalayane Mexicoteel Tabasco yethil Juaarej swayatta vidyapeethashihi samnjasya karar kela aahe.
hi London, United Kingdom yethil Regents collejat Mahavidyalayin shikshan ghet ahe.
ya shalechya lashkari shistit Manoj Pande ramle va tithunach tyana sainyadalat janyachi prerna milali.
tyane anek thikanchi gaave udhvasta karun prajela hairan kele hote.
garudacha dolyatil padada ardhapardarshak aslyamule garud dolyavarhi pahu shakto.
ya guhemadhun manchanche drushyahi uttam diste.
gunguna rahe hai
18va prabandh : raag gurjari, taal yati
Tyashivay Parabhani yethe Marathavada krishi vidyapith aahe.
MIDC parisar, ordinance factory colony, Wadi, Aamravati road hi sthanakanchi nave rahatil.
grahak aapli bankechi kame kuthlyashi shakhetun karu shakto.
Aurangabad : hi Marathwadyachi rajdhani va pramukh audyogik shahar ahe.
pracharya, T. Banarbas, Ahmednagar College, Ahmednagar
Sindhi bhaset prasiddha honari bharatatil rozani (=dainik) vartamanapatre
Shri khsetra Parvatipur (para) he gao Maharashtratil Satara jilhyatil Mahabaleswarachya paschimes radatundichya ghatapasun saha mail antaravar aahe.
Sina: zillyachya va Ashti talukyachyahi nairutya seemevarun Sina nadi vahte.
Bhind zilla Bharatatil Madhya Pradesh rajyatil ek zilla ahe.
mahatvachi sthanake khalilpramane ahet.
Madhamashi
jivansurbh
Dev ani Danavanni Mandar parvatachi Ravi va Vasuki sarpachi dori karun samudramanthan kele.
yachi sthapana i.
Hasamukh dhirajalal sankaliya
Visakhapatnam te Hyderabad darmyan ekun 18 sthanake ahet.
Devichya pujecha maan Deshmukh ani Dixit ya gharanyanna ahe.
vaishishik nyay mimansa sankhy yog vedant, ashi saha sutre tayar karanyat aali.
Tyanchi hi drusti manasanchya chaupat tikshn asate.
visheshtah taryanchya vastavyayogya kshetratil khadkal graha shodhta yetil.
naushahar, uri, chakothi, titval, dras, kargil yethil ladhayant mahar paltanini lakshaniy kary kele.
Vheneshiala Roman dantkatha tasecha khagolashastramadhye ruchi hoti.
chitrapatachya shevti Rajachya mrutyumule hatash zalela Paul partat astana ek lahan mulga Edwardchya jadunchya rahasyanche pustak deun palun jato va lavkarach tyala lakshat yete ki Edward eka mhataryachya veshat palun jaat ahe.
apabransh (kavitasangraha kivva kadambari)
ya asanat payanchi baithak Varjapramane pakki aste; mhanun ya asanala Vajrasan ase mhantat.
jitke lekhnimadhye tarbez titkech talwarbajit.
puraskarache swarup : rokh rakkam, smrutichinhe va manpatra
Latur
Marathi Vishwakosh
Ambedkar Marathwada Vidyapith (Aurangabad), Amravati Vidyapith, Usmania Vidyapith, Hyderabad, Pune Vidyapith, Shivaji Vidyapith (Kolhapur), Nagpur Vidyapithat M.
sakhi sachiva
bisauoo palece hotel, jaypur he bhartatil jaipur shaharatil ek hotel ahe.
Titanium Dioxide
ya karnane Bharatiya pakshanni ya samitivar bahiskar takla.
garbhadharanenantar sumare 38 aathawadyat prasuti hote; rajochakrachi lambi char aathawade asanarya striyanmadhye ha kal antim samany rajokalachya prarambhapasun sumare 40 aathawade itaka yeto.
shivay asuri shaktinvirudhacha ladha Ramane ladhava va tyacha naynaat karava ashi Shabrichi iccha ahe.
Mangaladham
ani Mumbai pasun 150 km antaravar ahe.
Nantar, New Indian Express Hepan sarvadur vachalya janare (1.8 lakh vachakasankhya) anglabhashik vruttapatr tar malyala manorama he (9.7 lakh vacakasankhya), malyalam ya prantiy bhashetil sarvant jast vitaran asanare vruttapatr ahe.
hastalikhite mhanje hatane lihilele grantha.
avakashatil ekhadya bindupashiche vidyut teevrata khalilpramane dile jate:
shaharakade ek Mahanagarpalika ahe ani Madhya Pradesh rajyatil ek zilla mukhyalay dekhil ahe.
1989: sarv panchayat samityanmadhye mahilansathi 30 takke jaga rakhiv, ashi ghoshana Pantpradhan Rajeev Gandhi yanni keli.
Dhamar he eka taalache nav ahe ani eka gayan prakarachehi nav ahe.
te Punyat paratlyawar tyanchya natevaikanni aani sahavichari snehyani udyan karyalayat Satyanarayan (ki Satyavinayak) kela.
Rrugved ha stutipar asun padyamay ahe.
Ya mohimemadhye bhandaryancha putanya dharatirthi padala.
Hanna Mari Row ( 3 October, i.s.1996:Palmerston North, Manawatu, New Zealand - ) hi NewZealandkadun antarrashtriya cricket khelnari kheladu ahe.
chendu jalit taknara kheladu jar three point reshechya aat asel tar 2 gun milatat athava 3 gun milatat.
Syriamadhye kahi Greek bhashik lok ahet.
Nanded jilha
Master Nisar (Hindi bolpatantil aaday gayak abhineta-janma 1901), 'Indrasabha'ya chitrapatat tyanchi ani Jehanara Kajjanbai yanchi ekun 71 gaani hoti.)
sarvansathi sadaiva khule vachanalaya * internet suvidhesaha sanganak kaksh * susajja prayogashala *drikshravya sabhagriha * upakrama hall * vividh khel va khelnyanni samriddh toys library * swachch va sulabh shauchalaya* atyadhunik tantradnyanacha vapar* samupadeshak va upacharatmaka adhyapanache vishesha varga * itar bhautika suvidha* vividh khelanche tadnyandware prashikshan * suttiteel chand varga * upkrama va kritiyukta
Gajananrao Joshi yanchyakedehi Arun Kashalkar anek varshe sangeetsadhana karit hote.
1968 madhye soviyeta uniyanne tyala 'jagatika lenin bakshis' ne sanmanit kele, v punha 1975 sali tyala 'order of friendship of peoples' ne sanmanit kele.
sajjakothi- Rajwadyavarun pudhe gelyawar hi kothivaja imarat diste.
ya shengetil dane taje asatana hiravech asatat, pan valalyanantar tyancha rang badalato.
Pallipuram ya navachi anek gave keralat ahet.
Pude gandhiji ani kasturba yanna ajun char mule zali- e.
Uttar bhartatil rajyanmadhye gramin bhagatil loek yala ankhe, hire kinva hinewre ya navane aolakhatat.
2007 saalanantar pahilyach ya dharnat evdha motha paanisatha zala
Barobar khalla jato.
torch tapasni
patrakariy wastunishthatet wastusthiti, wajavipana, nirapekshata, nishpakshata, ya paiki ek kimva jast pan bahudha sarv gun gruhit dharale jatat
tyamule Solapurche mahattva wadhle.
Vidnyan sahalimadhye Lonar Sarowar, Chonda, yetheel veej prakalpanna bheti, vividh sthalaanvarun aakashdarshan saley vidyarthyanna ghadavale jate.
Lidhora khurd
Carvalho (anuvadit pravasvarnan mool kannad lekhak K.P. Tejasvi Purnachandra)
he Oblast Ukrainechya madhy bhagat wasale asun Dnieper nadi yethun wahate.
Tyanni lahanapanich Ali Shariyati v Samad Beharangi yanchi pustake vachun krantikari vichar atmashat kele hote.
Dahanukar Mahavidyalay he Vyavasthapan abhyas va Vanijya yansarkhya vyavasayik abhyaskramanmadhye padavi pdete.
khadga dharan keleli, bhayanak ase swarup.
Rutuchakra ha Durga Bhagvat likhit lalit lekhsangrah aahe.
ya karjavar fakta 0.1 takke vyajdar aakarla jail.
Maharashtrachya purvabhagatlya zaadimandal kivva zadipatti ya navane olakhlya janarya bhubhagatlya zadiboli ya bolitahi Borker lihit asat.
Punt nirmati naukrichya sharyat sarwat juni ghatna ahe.
Pendse yanche janmagav ahe.
ityadi
1995: Maharashtra rajya mantrimandalane Bombay he nav badlun Mumbai ase naamkaran karnyacha nirnay ghetla.
He kam hatane karave lagate.
yethe darvarshi mahinabhar jatra chalte.
Maharashtrache maji Mukhyamantri Vasantrao Naik yanche te putane hote.
Marathi rashikancha ladaka abhineta swapanil joshi ya sinemachya madhyamatoon pahilyandach suprasiddh abhinetri amruta khanvilkar hichyasobat ruperi paddyavar disnar asun tyanchi hi dhamal jodi rashikanche dhamakedar manoranjan karnyasathi yet ahet.
devalamagil vatene pudhe gelyavar jambhya dagadat bandhlela bhavya wada disto.
The Associate (mul ingraji lekhak -John Grisham)
shasnache tyanchya navane dilele puraskar radda kele.
he punyat rahat asat
unhyalyat chinchach lagtat.
ya prashnacha paath purava karnare nikatche sahakari patrakar Kai.
pudhe tya lekhanchi 'Inphluences of corn logs'(1839) navachi pustika zali.
Krishna pure na thatta (pahadi raagatle bhavgeet, gayika - Manik Verma, sangeet - Dashrath Pujari)
chini sanskritik mantralayache sanketasthal - tsao shwechin yachi mahiti denare pan (chini majakoor)
Password
hya murtichi pranpratishtha Lokmanya Tilakanchya haste zali hoti ani tyaveli parisaratil Shreemant Dagdusheth Halwai, Baburao Godse, Bhausaheb Rangari, Shri.
adhikrut sanketsthal (Ingraji)
Prabhat Pratishthan
tyacha sangam Wadivale ya gavajawal hoto.
tar Magh mahinyatil Amavasyela mauni Amavasya vrat kele jate.
yaveli naivedyasathi Puran ghatlech pahije.
Bharat sarkarne Dr.
GSAT-1 ha Bharatiya Antaral Sanshodhan Sanstha ISROne avakashat sodlela ek krutrim upagraha ahe.
takvale yanna jahir.
to Uttar Pradesh cricket sanghakadun rashtriya samane khelato.
Shakti Kapoor
[19] Bharatiya puratattva sarvekshan utkhannat jordarpane nyayalayane predating rachna ek bhavya Hindu dharmik imarat ahe he purava mhanun vaparle hote.
prastaav (vaivahik)
safal hogi
te manavi ghamapasun milate.
Gothyatil jamin varachevar svaccha karit javi.
majha katta | Dr. Jagannath Dixit yanchyasobat arogyadaayi dietkatta
tyanni Panipatchya teesrya ladhait Marathyanche netrutva kele.
Asha chitrache va murtiche pratikatmak pujan he anya devatanpramane karnyachi parmpara swatantryaladhyachya kalat suru zaleli disate.
dharma chinha: jagadvyapi, jaganniyantyache prateek 'ishtalinga'
imartinchya navakarita Marathitil 'sunder-akarshak' navache ek pustak ya vidyapithane tayaar kele ahe.
Rober John Rob Quiney (August 20, I.S. 1982:Brighton, Victoria, Australia - ) ha Australiakadun don kasauti saamne khellela cricket kheladu ahe.
darmyan Edwardla Sofiebaddal punha prem nirman hote parantu Rajane tila magni ghatli aslyane punha vicharnyachi himmat hot naste.
Ardhsatya
Gazal abhivyakti
Fountain pen jalashay rifil karnyayogya kinva disposal asu shakate; disposable prakar yala shai kartus mhantat.
takala garud che pankh mothe asatat.
paryatan
mayong he Bharatachya Asam rajyatil gao aahe.
kahi rageet vyaktinmadhye raag, paschataapachi bhavna, nairashya, vyasanacha adhar ani punha raag, paschataap, nairashya tyatun itaranna kivva swatahla ija pochavnyachi urmi ashi malika disun yete.
Sachinane aapala pahila aantararashtriy samana 1989 Sali Pakistan Karachi yethe khelala.
gaavat kridangan upalabdha ahe.
Roshan, Madanmohan, Laxmikant Pyarelal, Rahuldev Burman ya sangeet digdarshakankadun tyanna bolavni yeu lagli.
itake zalyavar he paise ya bankannich hadap kele asa aarop thevun Antulyanni bankanvar khatala bharala.
Soviet sanghat panch varshik yojana rabavun tya yashaswi karanyachi jababadarihi rashtradhyaksh mhanun Stalin yanchich hoti.
1952 akher Stalin yanchi prakruti dhasalu lagali.
Sebiya
sadharan tees foot unchichi tatabandi asun tyawar jagojag maryasathi chhidre keleli disatat.
Vasukimadhye kahi golakar tarakaguchchhasuddha aahet.
Adivasi, sthalantarit v lakshar.
1942: vidnyan ani tantradnyan sallagar sam pitroda
suraksha aayogache kayamaswarupi sadasy asalele America, England, China, France, Russia yasarakhe deshahi ya prastawache sahapratinidhi aahet.
saamanya bahya prasaran seva' hi ingrajimadhe 8 taas seva denari pramukh seva ahe.
Dattaram yanchyasamavet kam karanyachi sandhi milali.
Bharat-chin yuddha thand thand marat donhi bajunchya anek sainyane, tar vegala hota.
dhavfalak
Ambedkari-Republican chalval
Colagate salt ani nim toothpeste
Shri Appaswami sansthanatil karykram
samudrala yenarya bharti ohoticha vapar karun turbine firavta yete; pan tyasathi latecha veg kamit kami don meter pratisecond asava lagto.
Rewa zilla Bharatatil Madhya Pradesh rajyatil ek zilla ahe.
sahitya
Kokana
1639 chi shukrachya adhikramanachi jodi houn geli ani tyanantar I.
anibanichya kalat zalelya bekaydeshir atkela awhan deta yet nahi' hach to vichitra nikal.
va lihilya pramane bolali jate.
tech swapn lochanat
Bharatiya ghoda
Dhapa
tadnantar, hindu dharm (5.2. lakh vachaksankhya) he vartmanpatra yete.
hizarat ya shabdacha arabimadhye prayan asa artha aahe.
1980: aadhunik kavi, chaturastra lekhak, patrakar aani natakakar Anant Kanetkar urf Aatmaram
darvarshi kontya na kontya gavachi lakxmi ahech.
itki shatake attaparyanta kontyahi falandajane va kontyahi eka varshat keleli nahit.
Green Bay he Amerikechya Wisconsin rajyatil ek shahar ahe.
Gadchiroli jilha
dongar chadatana doghehi thakun gele.
tyanantar I.
Arun Deshpnde
Australian Marathi Vidyalay sanketsthal
tyat fulpakharu, pakshi ani sastan prani yanchya durmil prajatinche jeevant namune ahet.
Brahmadev jaga hoiparyant nav Dhruv taryachya dishene tarangat jat rahil.
Busan
Phnom penh
h jaminivaril malaki hakk konacha aahe he samajun ghenyasathi mahasul vibhagatarfe dilela shasakiy abhilekh aahe.
Dalit Panther
vatavarnacha rhas thambavu shakel ani atyanta kifayatshir darat sarvasamanyanna vaparta yeu shakel.
Vilasrao Deshmukh
Mohammad Ishraq Khan he ek Bharatiya rajkarni ahet ani Delhichya Sahavya Vidhansabheche Sadasya ahet.
Gopal Kaushik
te Goatil gazalkar ahet.
heech samvegateel anishchitata hoy.
tyachi sthapana Bharatiya Rajyaghatanechya kalam 243K anvaye karnyat aaleli aahe.
nantar te samyukt rashtranchya nishastrikaran aayogache adhyaksh zale.
devalachya aasapaschya pradeshatun panyache anek zare ugam pawatat.
khandyawar thalak pandhra daag
Tasech 'vrutankam bahubijanam kushmandam komal visham | arthat - khup biya aslele vange v pharach kovale kohale khalle asata te vishapramane badhate ase ayurvedat namud kele aahe.-
Dayton, Ohio
Hi femina miss indiachi 2002salchi vijeti ahe.
he pustak kathasangrah asale tari ya pustakaint suruvatila Pralhad Keshav Atre yanni Chi.
Lonar
tasech kaushalyache ahe.
pratyek sanghat pach kheladu asatat.
Tya kali vadilancha aushdh nirmanacha motha vyap ghari va dusarya thikani hota.
bhaugolik seemanchya babtit ha taluka vaishishtyapurna aahe.
dhaman
pracheen bharatiya sanskrit adhishtit adhyayan paddhatine buddhicha vikas hoto.
Orissa madhil Chilka sarovar
abhinete Roger Moor ynche karkarogane Mangalwar dinank 23 May I.
tyachya palnyat, tirkya balling runupmadhe dahshat hoti.
Pavanachakkitun yogya darat vijanirmiti karayaci asel tar varyacha veg sat meter pratisecond avasyak asato.
Hya gavata mukhyatah maratha, kunabi samajatila loka purvipasun sthayik ahet.
ala badar/badal
samyanatah:, keval bahupadi asach shabda vaparla asta, tyachaha artha ekachliya bahupadi asa hoto.
Beta shivay chitrafalakmadhil pach itar taryanbhovati paragrah aadhalale aahet.
vadhiv cementkarita prati gonimage Indira Gandhi pratibha pratishthansathi ghetlelya dengya maaji mukhyamantri A.
Sao Paulo
mhanje 64 varshat Bharatachi loksankhya tippatihun adhik zali ahe.
1999 chya loksabha nivadanukinmadhye pashchim bangal rajyatil Panskura loksabha matadarsanghatun lokasabhevar nivadun gelya.
Govind Namdev
hee company band pdalyavar te punyala aale aani aacharyacha vyavasay karu lagale.
Satyavrat mhanala, te eakun masa samudrachya madhomadh gela ani eaka mothya dongrasarkha vadhyat vadhyat tyane sarve mahasagar vyapt kele va mhanala - "satyvrata
mothya patangacha upayoga tyavar kahi samajika jagrukateche sandesh, ghoshana, rajakiya pakshachya pracharashi sambandhit mahitisaathi kela jato.
Tarihi eka anubhavi saradarane pudhacha dhoka lakshat gheun laxmibainna parat killyavar nele.
hi hakikat aikun Malirayachya kaljache paani jhale.
Killyachya eka bajula siddhesvar talavamule naisargikapana ala ahe.
Kahi zade kahi zombinviruddha vaparanyasathi utkrushta asatata, jase ki megneta-shrum (cumbak-kavak) he baketahed zombi, ledder zombi va Football zombi yanchyakadil dhatuchya vastu (lokhandi badali, football shirastran v shidi) kadhun gheun tyanchi shakti kami karate.
Nantar to ola pela tablevar palatha ghalun thevatat ani punha anya grahakasa ras pinyashathi detat.
Ankara, Turkistan
yaa marathvadyatil samuhache kaam he shramache ahe.
Tya parikshet tyanna Universityt sanskrtamadhye pahili alyabaddal jagannath sankaraseth paritoshik ani engrajit pahili alyabaddal dadabhai nauroji paritoshik milale.
yasathi purvi paramparikritya prashikshit karagir asat.
3.maryada purushottamachi amaryada
Vrukshagaan
yachi chav tikhat aste.
Harbart Wels yancha janma England deshatil Kent Countymadhalya Bromali ya gavi di.
tyanantar tyanni sangeet adhyapanache kam suru kele.
ya biyanchya garamadhye aath te bahattar takke evadha telacha ansh asato.
jagatil saglyat mothya akarachi engine, pratyeki saha chake asleli landing gears ani golakruti cross section hi ya vimanachi kahi vaishishtye ahet.
tethe baglyala matra bandhanat thevle jat nahi.
Dahanukaranna (ICMR) Indian Counsel of Medical Researchche' Advanced Centre for Clinical Pharmacology of Traditional Medicine' chalvinyachi jababdari sopavinyat aali.
jeev sarla peel urla
Tyavar 4 janevari 2017 roji mukhyamantri devendra phadanvis yanni rajya magasvargiya ayogachi sthapna karun maji nyaymurti sambhajirao mhasepatil yanchi ya aayogachya adhyaksyapadi niyukti keli.
Hi khabarchi shahnisha karnyasathi dronacharya satyavachani yudhisthir kade aswathamacha vadh zalyachi batmi khari aahe ka mhanun vichartat.
Peshwyani to khajina mandirachya dekhbhalisathi vaparnyache suchavle, va tyanusar Nanasaheb Peshwe yanni darvarshala ek hazar 880 rupayanchi tartud keli.
Arun kashalakar he ek hindustani shashtriy sangit ganare marathi gayak ahet.
witi kewal danduchya sahayyane havet udavan he ya khelatal sagalyat moth kasab asat.
tethe tyanna cinemakade pahnyachi navi drushti milali.
satwik aahar he stwagun kimva sattwik, satwik, satw, saty srushti naisargikcha gun aahe.
Tendulkarchya naave eka varshat 1000 dhava karnyacha vikram ahe.
Yachya dubhangalelya sepatimule ha ghar kutumbat ganala jato.
natakachi awad hotich.
Sachinne tya samnyat ekahi dhav na deta teen chendu takle va sampurna shatkat keval teen dhava deun Bharatala saamna jinkun antim saamnyat pohochnyas madat keli.
Hye Bharat deshatil rajkarnyi hote.
dadasaheb pitre, kai.
Madhya pradesh madhil bhoj panathal jaga
khelachya niyamanusar kheladunna chendu hatat gheun eka pavlapeksha jasta pudhe, mage va bajula jata yet nahi.
He ek vyapari kendra ahe.
man ekagra zalyashivai tyacha vikas hot nahi tasech tyachi shakti fulat nahi.
Ahueitzotul
swatah kashta sahan karun dekhil dusryachya upyogi pada / madat kara.
la avra
Saumya Gama Re repeaters he navataryache avashesh astat, he tyani dakhvun dile.
Panjab, Pakistan madhil ek jilha ahe.
Shiramin jya mirsenga nhelin tya chakot navhatya.
Shivaji Maharajani bahutansh ladhaya yuktine ladhlelya asun ladhaipurvi shatruchi sampurna mahiti milavnyavar bhar dila ani tyanusar apli vyuhrachana keli.
hee gadi Hyderabad, Kazipet, Ballarshah, Chandrapur, Nagpur, Bhopal, Zansi, Gwalher, Agra Chawani, Mathura, Navee Dilli ya margane dhavate.
anek lok chhand mhanun vividh prakarachya junya w navin nanyancha sangrah karatat.
Al Ain shahar Abu Dhabi amiratimadhye Abu Dhabi shaharachya 160 km purves tar Dubaichya 120 km dakshines Oman deshachya seemejawal wasale aahe.
Versai
2006 madhye Bharatiya kendrashashan ani Maharashtra shasan yanchyadarmyan Nagpur vimantal hastantarit karnyacha karar karnyat ala hota.
Kuitlahuaak
atyant dharmik vatavaranatil balpanacha motha prabhav Gandhijeenchya pudheel aayushyavar disun yeto.
Annie Besant yanni mandli.
tyanantar tyat sudharana karun duchakila he engine lavata yenyasarakhe kele.
TESS mohimecha mukhya uddesh suryajawalil prakhar taryanbhovati phirnarya grahancha shodh ghene ha ahe.
18 June roji Australian sansademadhye maji Pantapradhan Tony Abbott yanchya upasthitit yogsatra zale.
Barchya uparashtradhyakshakalata Thomas Jepharsan rashtradhyaksha hota.
bhavrog janyasaathi namsmranachi phar jaruri ahe.
navvikas mandal shikshan sanstha
ishtalinga diksha sanskaar
parantu ekun Marathi kadambari sahitya prakarcha itihaas pahtana 1960 purvi ha vishay kendrabhut manun farse kadambari lekhan zalele nahi.
Dr.Kane Mumbaichya Asiatic Societyche fellow hote.
Mukteshvaranche gotra Atri ahe.
ajagar
Arebic Farsi Gujarati Ingraji Geman ya bhashatil shabd mothya pramanat waparale jatat.
maji Gruhamantri Shivraj Patil
bahutekda anga pusaychya towelchya aakarachya kapdachi hi vali keli jate.
tya veli ya chalavaline prachand utsah nirman zala hota aani Bharatiya Rashtriya Congress aani Akhil Bharatiya Muslim Leaguechya anek sadasyana aakarshit kelegele hote.
pavsachi chahul lagtach mor tyacha pisara fulavto ani nachto mhanunach aplyala pavsalyat jasta karun mor distat.
ya karanasathi aanandla dharmarakshak manale jate.
Samarpanachi bhavana drudh hone.
Avaj khol ani pratidhwani
yachya fandya zaad kardya rangachya asun yache khod madhyam unchiche aste.
Paryavaranachi Katha aani Vyatha (Dr. Ravikant Paganees)
yapurvi tyanni 'patravyavaharatun Dr.
Avadhut Gupte
yasathi pramukhyane padarthawaril (yat padarthache avibhajya ghatak asanare anu-renu va mulkan dekhil samavishata ahet) bal va karya yancha abhyas kela jato
400madhye bhan kulane pandurang pallit mukhya sthanavar pushan (surya) va vishnu (vitthal) ya devtechi ektrit chaturbhuj murti sthapan keli hoti.
Deton Tennessi
Swapneel Joshicha nava cinema 'Welcome Jindagi'
Andhra Pradeshmadhye tasech Tamilnadumadhye hodya banavinyasathi yacha upayog kartat.
yethe Maharajanche vastavya hote.
Washermanpet
Lingayat Pancham
pansap
Jay Jinendra!
ya jodpyala char muli ani nau natvande (Karishma va Sameera Sanghvi, Devika va Akash Nadkarni, Tanvi va Nihaal Sha ani Siran, Aleckson va Caprielle Sinar) ahet.
he bahuda raktapipasu astat.
kontyahi tathakathit Bharatiya netyala milale nastil tevdhe haat Dr.
Sir J J School of Art madhun Textile Designingchi padavi ghetlyanantar Shyam Joshinni shikshika pesha sweekarla.
Tyanchya chitrashailivar Tagor bandhuncha tasech Ajinthyachya chitrakalecha prabhav aahe.
Sukhanshi bhandato aamhi
sonyachi girni
ti nirvishikaran na kartach bandarat anli jaat hoti.
ghitil vadun.
prachin itihasat Amravati shaharacha ullekh Mahabharatat adhalto.
Shrikrishnachi murti matra kalvandli.
antariksh bharari
Aspirin kinva Asaltic salicylic acid he ek aushadh asun bavhanshi tyacha vapar vedanashamak, jwararodhak (tap kami karanare aushadh) ani shotharodhak (dah kami karanare aushadh) mhanun hoto.
Americeche rashtradhyaksha Barak Obama, maji pararashtrasachiva Condolizza Rice, prakhyat samajsudharak Martin Luther King, Junior, Basketball kheladu Maicheal Jorden hya kahi ullekhaniya Afrikan American vanshachya vyakti aahet.
yaa thikani samaik swayampakgharachi va swatantra kholyanchi soy keleli ahe.
Sanyukta Rashtratahi Zarif yanni Irani pratinidhi mandalache netrutva kele.
The Odessa File (mul ingraji lekhak - Frederick Forsyth)
Gadkari yaa navache marathi natakadi sahityasathi anek puraskar ahet. Vegveglya sanstha he puraskar detat.
Shingdao
Ganit va bhautikasastr yannusar, jya rasila disha ani parimey ase donhi gun asatat, tila sadish rashi kinva sadish (English Vector, vhektar ) ase mhanatat.
La Riyoha ha Spain deshamadhil 17 swayatt sanghanpaiki ek sangh w prant aahe.
avishkar
BBC sport.
Anantmurti, S.
1986 madhye Phooket, Thailand tasech Mainland China madhil 6 duyyam darjachya shaharanmadhye kampanichi niyamitpane charter tatwavar sewa suru zali.
N live ya vahinivaril ek prasidha karyakram ahe.
basavkalyanla shirdatatreyanche peeth asun tethe dattachya paduka ahet.
Allarakha
mhanun gramrachanemadhye tya tya samajachya vyavsayachya swarupavarun bhashechi jadanghadan hote.
Chavadar tale ha Maharashtrachya Raigad jilhyatil Mahad shaharat asalela ek aitihasik talao aahe.
mandirat teen murti ahet Mahakali, Mahalaxmi ani Mahasaraswati.
Kaiserslautern ha sangha yethech sthit ahe.
Diwali ank hi Maharashtrachi ek sanskrutik parampara asun ti akhandapane chalu rahavi va tyatun darjedar sahityachi nirmiti vhavi ya uddeshane Jaysingpur Yethil antararashtriy diwali ank sanghatna daravarshi diwali ank spardha ayojit karte, tyat utkrusth diwali ankanna paritoshik deun sanmanit karnyat yete.
satat 11 divas Raninni Britishanna zulvat thevle.
Babawangad khapon tichyabi jeevat kay rhyalay aat?
Baghat rahu de tujhyakade
prachin Hindu Rajanchya sainyat prasangopatta kshatrakarmala vanchit kelelyana sainyat pravesh dila jat asava, ase rajnitiprabandha varun diste.
Vindyagiri (F42) hi bhartiya naudalachi nilgiri prakarachi frigate ahe.
ashtapailu
Ya puraskarache swarup ek lakh rupaye rokh manpatra va manchinha ase ahe.
ya dharanachi olakh tyachya sthanik gavavarun "Dhanegao Dharan" ashihi hote.
Madhavaravanshi jhalelya vadamule tya shanivaravada sodun nasikajaval gangapur yethe jaun rahilya.
anand yadav mhantat tar 'lalitnibandhatil khari kalatmakata ani khare lalitya abhivyakt karnarya, navya ani kharyakhurya lalit nibandhachya agradut' ase pra.
seemavarti bhagatil(Belgaum-Karwar-Goa) sahitya kshetratil anek puraskar
ha pradesh Honshu betachya nairutya bhagat vasla ahe.
sammelanachya udghatak Bharatachya maji Rastradhyaksha Pratibha Patil hotya.
he naav radda karun Japan Airlines company limited ase kele.
he pakshi panthal bhagat thavyane rahtat.
chitravikrimadhun alelya paishantun te Marathwadyatil dushkalgrasta shetkaryanna madat kartat.
Lagavad konaty mahinyat karavi
swivts he swizarland deshache ek rajya (cotton) aahe.
Antholognusar Austro-Asian bhashasamuhamadhye ekun 168 bhashancha samavesh hoto parantu hyanmadhil bahutek sarva bhasha alpasankhya asun keval Vietnami (Vietnam) va Khmer (Cambodia) bhashana adhikrut darja ahe.
Marathi Gazalsangraha (Gangadhar Mahanbare)
1897 madhye kahi kalachya Bharatatil vastavyanantar Durbanmadhye utarat astana kahi gorya lokanchya jamavane tyanchyavar halla kela va tyanna jeeve marnyacha prayatna kela.
1993 salandarmyan akra varshe to London Weekend Television ya doorchitravani vahinimadhye TV-patrakarita keli.
harmony mhanje swaranchya mishranane sadhla janara sanwad.
tya antargat itar bhasha shiknyasathi protsahan va anudan milte.
internet movie databasevaril R. Madhavanche pan (English majkur)
Srimant Dagadusheth halavai ganapati ha punyamadhil prashidhd ganapati ahe.
streekade 'vyakti' mhanun pahane hee goshta marathi wangmayat prathamach Gaurinchya lekhanatun ghadatana disali ashi pavati Prabha Ganorkar yanni dili aahe.
laxmichya jatra bharos chalu zalyasna vattat maaj sawali kay kami nhatay bagh…
Ramgadh ha Bharatachya Zarkhand rajyamadhil ek jilha aahe.
praman aitijasik sadhanancya sandarbhane Dadoji Kondadev he nemun dilele kam karanare keval ek Subhedarach hote.
Vaidyaraj Vision
yamule tethe bhatsheti karne sope zale.
dehabhan
khelat khup kheladu sahabhagi hou shaktat .
taal-mrudangachya gajrat Alandi-Dehu yethun Vitthalachya darshanachi aas gheun Pandharila janari vaari, Rashtrapurush ani Daivatanchya charitrache aakhyan kathan karit kele janare kirtan hi Maharashtrachi aglivegli vaishishtye ahet.
Shravanashala, palakashala, kavyasandhya, ityadi upakramanche ayojan karun ya granthasakhyane apala vegala thasa sahityik v sanskrutika jivanavar umatavala aahe.
soneri-rangeet sharir
Gandhijinni 1928 chya Kalkatta yethil Congresschya adhiveshanat ek tharav pass kela.
tyache shambharchyavar prayog zale
A.,India Pease Center , National Counciling of Churches In India, maharastra andhashraddha niramulan samiti, matruseva sangha Institute Of Social work ityadinne kele .
Ya navanchya vyaktinna hak martana kinva tyancha ekeri v adararthi ullekh karatana tya navanna pant, ji kinva ba jodanech prashast shamajale jai.
gadicha weg mandavlyas, gadichya pravasachya virudha dishene tvaran milte, jyala apan ghatte tvaranahi mhanu shakto.
Arvind Kejriwal
tithe tyachya sanghala nuktech vishwavijetepad patkavlelya yajman sanghakadun 3-0 asa darun parabhav sweekarava lagla.
falancha ras kadhun to nirjantuk karun une (-)30 degree te une(-) 40 degree celcius tapmanala thanda karun gothavinyat yeto.
ha siddhant ase sangato ki pratyek complex bahupadis nidan ekatari ukal asatecha.
yatil ek peting ek smarak ahe ji tajmahalachi prerana ahe ase mhatale jate.
udyanachya kahi bhagat manavi vasti ahe jethe keli, naral, bhat ityadi pike ghetli jatat.
susanvadacha abhaav
Pantapradhan Narendra Modi yanchya sankalpanetun Neeti Ayogachi sthapana karnyat aali.
aple nav jodle gelyane Indira Gandhi santapta zalya ani Antule yanna rajinama dyava lagla.
dnyan (pradnya), shil, karuna ya boudhdhammachya tin tatwachi sangad ghalun mi maze jivan vyatit karin.
zaryachya donhi bajula potkharaba jameen ahe.
Young India hi Mahatma Gandhini sun 1919 te 1931 paryanta prakashit keleli Ingraji saptahik patrika hoti.
to pudhe gayak Mukul Shivputra mhanun prasiddha zala.
Wrotswaf
Gondanchya paramparepramane charoli puri vadhalyavar magach sarvanni milun pandum navachi pooja kareparyant todali jayachi nahi.
he apurva swarup janun ghenyasathi Rasikakade kalpanashakti asne avashyak tharte.
sadhya Japan Airlines pravasi seva puravnari jagatil sahavya kramankachi viman company ahe.
tyanna jai, ananda, gauri ashi tin apatye jhali.
Handle the ball
Balkchya purves Lumbak bet ahe.
Hi paddhati khalilapramane aahe.
mrut sharirache sadhya rasayanik padarthamadhye rupantar honyachi kriya.
Soviet kalat zapatyane vadhlele Ryazan he sadhya Russiamadhil ek pramukh audyogik shahar ahe.
madirache sampurna bandhkam mothmothya dagdi shilanmadhye karnyat alele ahe.
tar tethe keval shantatapurna sanshodhan karu shakto.
bahutek tayar garbhachachni sanchamadhye HCG chachanivarun garbha rahilyache nidan karnyat yete.
1998madhye tya Vidhansabhechi nivadnuk jinkun Keshubhai Patel yanchya Mantrimandal Mantri zalya.
Indrayani Savkar yanni, Sangli zillyatlya Ankalkhop gavatil shetkari mahila Vaishali Patil yanna lihite kele.
tyanna utta Gandhi asedekhil mhant.
tich avasanach galalay.
yache prashaskiya kendra Baleshwar yethe ahe.
Bharatmatechi chitre vegveglya chitrakarani apaplya sankalpanetun kadhleli ahet, tyamage deshbhaktiche prerna ahe.
Maharashtrat pik aalyavar Khandobala vyangyache bharit arpan karanyachi prachin parampara aadhalate.
Chandrakant Kulkarni
Deve tatha mantrapushpanjali he eka stotra ahe.
tichyamarfat tyanni jawalpas 80 natakanchi nirmiti karun tyanche sola hajarachyavar prayog kele.
34 aathavade purn hotana fuffusanchi wadh purn zaleli asate.
aapla deh krur engrajanchya hati lagu naye ashi tyanchi echha hoti.
Hi sam rashi aahe.
Sonepur Bharatachya Odisha rajyatil ek shahar aahe.
Khemakaranachya ladhait mahar palataninni bhayankar nukasan sosale.
gharchi sheti sambhalun Uddhavbapu pakhavajvadan shikle.
ekati
ya yaditil kahi nave ya karyakramantun prakashzotat yenyas madat zali ahe.
garud baryachsha shikari pakshyanpeksha aakarane mothe asatatat; keval gidhadech garudanpeksha mothi asatat.
Frontier Airlinesne aplya tafyat fakta Airbuschi vimane rakhli ahet.
Purvottar samparka Kranti Express
sulimancha khajina
Cabinet sachiv
ya Karlson aadaratithya tadajodine Sarovar Hotelala Park Plaza aani Park Inn hi hotelsche Bharatat brand hotels ase vishesh hakk prapt zalele aahet.
Baliraja
niwasasthane
arthatach abhyas shastriya padhatine karnyache tharavilyamule hya abhyasgatatil saurvaalvan yantra vapar karnarya 200 mahilanna tyanchach bhagatil dusrya aath gavatil jyancha arthik samajik star va vayogatanusar matching gut jo sanshodhan rahil pan tyanchyakade Saur valvan yantra nastil asa dursa gut nivadla.
Ringa ha jast vajandar nasato va tyamadhye vaparanyasathi havya tya aakarat ringa miltat.
Gayasur : yachya pathivar shila thevun devanni yadnya kela, aani tyala mukti dili.
ha chitrapat tantrikdrushtya saksham karnyasathi 17 koti rupaye kharcha zale.
navee delhi
Ashti taluka, Wardha ha Bharatachya Maharashtra rajyatil Wardha zillyacha ek taluka ahe.
Muslim striyanche bali mhanun vasahatakalin chitran kinva vartamanakalin chitran he tasecha ahe ani muslim ha kotikram nirman Karanyachi dirgh prakriya hi kalanusar pratinidhitvachya adrshyikaranamadhye badalat geleli disate jyacha sandarbh sarvajanik thikani honarya hinsacharasobat ahe.
ya paramparela samrudha karnyasathi, protsahan denyasathi ani balkat karnyasathi he kendra vividh kriyakalapandware prayatna karat.
Krushnrajani
chitrapat kshetravaril tyanche lekhan vishesh gajle.
tyanantar magnyanmadhye satat wadh karat karat (kahi thikani thambat ani tadjod karat) 26 January 1930 Congressne Bharatache swatantrya jaahir karun takle.
Collegechya sarvacha susajja prayogasala ani suvidhammule sansodhanakade vidhyarthi valat ahet.
Babasaheb Ambedkar yanni Baudha dhammacha sapatnik sweekar kelyawar aplya anuyayanna Navayana Baudha Dhammachi diksha detana dilelya pratidnya ahet.
Natyasangitachya madhymatunach ek swatantra swarvadhyachi denagi Bharatiy sangitala milali.
He pakshi Mysore,keral, Tamilnadu, Andhra pradesh, Asam va pakistan, Maharastra ya thikani adhalatat.
Nashikmadhil paryatansthale
cha tasech matsya sanvardhanasathichi tali, bhat, sheti, paani sathe ani mithagare ya manavnirmit thikanancha sudha samavesh hoto.
Pritivivah, tasech paramparik bharatiy vivahapaddhatit mulinchi mukasammati baryachada grahy dharali gelyache adhalun yete.
eka hungamat paach bahar yet aslyane he jodpeak mhanunahi shetkaryana paise deun jate.
Visthapitanche bhaugolik sthan, sanskrutik jadan ghadan, samajrachana, matishi julleli ghattnaal aani bhavnikbandh todun taktana honari ghusmat yanche yatharth chitran marathi kadambari sahitya prakaratun aalele aahe.
Prabhakar Jog yanche bhau Vamanrao Jog he Aakashvanivar violinvadak mhanun nokri karat ani ghari violinche varga ghet.
Gazalankit Pratishthan hi Maharashtratil Marathi gazalanche mushayre va gazalgayan maifili ayojit karnari sanstha ahe.
1853madhye east india companine sidhi lipi nischit karnyasathi ek samiti gathit keli.
17 yaveli nivadun alelya Congresschya Vidhimandal sadasyanni British rajyashi nishthene vagnyachi shapath; Bhagwadgita hatat thevun ghetli ani te Vidhimandalatil khurchyanwar jaun basle; parantu 'Vidwan Buddhiwadi va Lokshahinishtha Dr.
ha vimanatal Muharrak betavar Manamachya 7 km uttares asun to Gulf Air kampanicha hub aahe.
etkech navhe tar khanacha hetu rajans jive marnyacha ahe asa ni:sandigdh ahaval bahirji yanni delyavar shivaji maharajanni aapali vhuhrachana purnpane badalali.
1992madhyeani nantar phakta Pra. Lachman Hardvani yanchich bhashavishayak pustake prakashit zaleli distat.
paryavaranshastra
Gothyat va shejarachya mokalya jaget svaccha panyachi vyavastha asavi.
Natak rangmanchaver aale ki te pahun tyatil kalagunanchi dakhal gheun tya natkanche parikshan karnarehi anekjan ahet.
aushadhe aani aapan
shukrache adhikraman kahi taas chalte.
"Pranlingacha, bhagavewastr ghalanyacha, prasadacha purvashray kadhun takanya karatach 'Mahaguru' houn Basaweshwaranni avatar ghetala. (Ch.B.W. 27)
Ya rejiment madhye mukhyatve mahar samajache sainik asatata.
hee ujavya hatane falandaji va madhyamgati golandji karate.
Vadhupariksha (Dhurandhar)
tyamule sooksham arthachchata vyakta karayala tyancha upayoga hoto he mata go.
tujhe ahe tujpashi (Aacharya)
Tyant kunal ghosh, srinjay bos he trunamul congress pakshache khasadar, eka prakhyat football clubche varishth padadhikari devavrat sarakar ani pashchim bangalache krida ani vahatuk mantri madan mitra yancha samavesh ahe.
Tya talukyatel kamal tapaman 34 aunsh Ce.
Tancredne teen kasoti saamnyat Dakshin Afrikeche netrutva kele.
buddhidaata Shriganesh (kavitasangrah)
ya zadachi unchi sadharan 25-40 foot asun tyachi pane sadharan Pimpalachya panachya aakarasarkhi va titkich mothi astat.
Rashtriya Mahamarga 74 ha Bharatatil ek pramukh Rashtriya Mahamarga ahe.
Mumbaichya Colabyatil vaadgrasta Adarsh Housing Society ghotalyaprakarni CBIne gunha dakhal kelelya aropinpaiki te aaropi ahet va yanna atak karnyat aali ahe.
Jalgaon zillyatil Bhusaval yethe 30 June 1956 roji eka garib kutumbat Vijay Surwade yancha janma zala.
baye haath ka khel
sampurna Bharatatil chalvalicha mukhya hetu ha hota ki, visheshtah sampurna Bharatasathi British Samrajyat gruha niyam kivva swarajyachi maagni karne.
re mana
nijat
Navin uentung shikhare adhayale; na gothalele pradesh va tyat ubdar panyachya sarovaracha eak pradesh Australiayachya bajuchya bhagat dishun ala; Roos barfhtharakhalel bete ahet ashe chumbaktvamapkachya sahayane dishun ale.
ha sanman tyala tyachya cricket madhil nivruttichya divshi jaahir zala.
Tyanchyach talmit tayar zalele V.
Bhujal Sarvekshan aani Vikas yantrana hi Maharashtra rajya shasanachi gramin bhagat pani puravathyasathi karyashil asanari mahattwapurn yantrana aahe.
sathi suru asalela prabandha hota, to tyanna akheraparyant purna karata ala nahi.
sambodhi pratishthan
te bahubhashakovid asun tyanni Begalibarobarach Hindi w English bhashantahi sahity lihile aahe.
bahupadichi vyakhya denyakarita "ring" lagte.
kahi kelya ghoda odha olandat navata.
he Tamilnaduchya paschim bhagatil ek mothe sthanak asun te Chennai centralchya khalokhal dakshin railway kshetratil dusrya kramankache vardaliche sthanak ahe.
Hindu dev ladhaya karit asale tari te anyayachi baju ghet nahit.
ha potyas aslela ek Hindibhashik shabda ahe.
Hasyarang
Rashtriy Bheem Sena
nehmich sudharna hot aste.
ya madhye Dharmendra yanni kam kele hote.
paythyachya Vadgaontun killyawar janyas adich te 3 taas lagtat.
Kurmavatarachya (kasavachya) rupane mandar parvatala sagarachya talasi adhar dila.
dhyan
he shahar Sihor zillyache prashaskiya kendra ahe.
Podar Mahavidyalay
Ashi Rangali Ratra Paijechi
24 April 1980 roji dahashatvadyanni Nirankari Missionche tatkalin pramukh Sadguru Baba Gurubachan Singh ani Hardev Singh yanchya vadilanchi hatya keli.
Sharad Ponkshe
Ekatar tya teamadhe char te pach agyavetal ekaveli khelayache, tyat dusaryala padayachya adhi dalla maralyasarakhya Wicket padarat padun ghyavya lagayachya.
Mukhya tara 3.1 drushyapraticha pivla Maharakshasi tara ahe.
dhagala lagali kal
kay jadu keli na kale
gadavar paani naslyane vaa savalisathi zaad naslyane sobat anlela paani pyayacha aani aalya vatene gad utravaa.
1917 saali Mahar Jawananchyach don companya tainat karnyas British sarkarne hukum kadhla.
Giriraj kombadiche lasikaran w aushadhi upachar ase.
tyanantar panyachya tumbamule anek gave punha sankatat sapadli jatat.
Seth G.S.Medicle Collegene sharadini dahanukar yanchya navane utkrsta shiksak ani sansodhakansathi puraskara thevale ahet.
sadasya sambandhitans tyache kagadpatrancha ya sanketsthalavaril duva uplabdha karun deu shakto tyavarun nokri denari sanstha / vyakti te thet pahu va tapasu shakel.
tya kalatil kulkarnyanche kam nemun dilelya gavatil shetsaryacha hisheb thevnyache ase.
Maharajanchi patni Putalabai Ranisaheb yanche maher Palkar gharanyatle ahe.
tyanna don kanya aahet.
2.Meeteekakshar Brahm :- Meeteekakshar Brahm mhanaje ekakshar Brahm Om he ek akshar aahe. Tech Brahm
tyancha janm Sawantwadi samsthanat Bambuligavi zala.
yethe hi lahar falachi ekun urja asate.
Bodhisatva (Bodhisttva) mhanje jagachya shantikarita va anandakarita karya karnare vyakti hoy.
1432 saali Edirne yethe janmalelya dusrya Mehmedne vayachya 21vya varshi Constantinople jinkun tethe Osmani satta prasthapit keli.
tya ajintha parvatranetil dongrat tayar karnyat aalelya ahet.
Maharajanchya bajula ubha aslela Eesam (Bahirji) ani aplya vakharisamor bhik magnarya bhikaryat tyala samya adhalle pan toparyanta ushir jhala hota, pan tyane East India Companyla pathavlelya ahavalat he namud kele.
gelya varshbharat harbhajanla aaplya falandajichya gunvattechi achanak jan ali.
duritanche timir javo
Indrane gaii sodavun anlya.
rangi- rang
Sukanya Sahitya Sammelan Sangli shahar ani parisaratil vividh shalanmadhil vidyarthininche sammelan ahe.
yogayogane ya prasangache doorachitravanivar deshbhar prakshepan zale.
Tejaswinichya mate vasahatik sandarbhat bhashantar he visheshadhikar asun tyala pratinidhitwapasun vegale karata yenar nahi.
jyotish dnyan
Shyam Joshi he Maharashtratil 25hun adhik mothya raddi dukandaranchya samparkat ahe.
jo olisuki jinkto to pahilyanda viti udavto.
yalach ingrajeet rheumatism mhantat.
parantu Yudhishthir bichakalyane Bhim Kauravsenetil Ashwatthama namak hatticha wadh karun "Ashwatthama mela!, Ashwatthama mela!"
pudhe prajapaksha (sthapana i.sa. 1930, ha pudhe praja samyukta paksha zala) navachya eka saman vicharsarani asalelya pakshat samil houn to prajasamajwadi paksha tayar zala.
he samajlyavar Shamikrishincha putra Shrungi yaane Parikshitrajala shaap dila ki tyacha mrutyu saatvya divshi Takshak navachya naagachya danshamule hoil va tasech jhale.
tya kali Ayurvedic vanaspatinvar va aushadhanvar sanshodhan karnarya ya Bharatatil anokhya adhunik vaidyakiya sanstha hotya.
rigwedat agni, ashwinikumar, indra, usha, aakash ya dyau, dyavaprithivi, marut, mitravarun, pusha, vishnu, brahmanaspati, varun, soorya asha vividh devatanvarachya sooktanchi rachana disate.
maharashtratil ekmeva Coffee utpadak pradesh mhanun Chikhaldara olakhala jato.
yacha matha mhanaje vistrut pathar aahe.
zee action
tethe asatana te Bharatatil pramukh rajakiy netyanchya samparkat aale.
24 tas vividh prakarache khady varandyat denechi vyavastha, buffet paddhatine break fast, lunch, dinner, shivay diwasbhar sarv menu suvidha aahe.
yashivay Japan Airlinesne jagbharat khalil vimaan companyanchi bhagidaari, va kaydeshir sanghik karar kele ahet.
yanshivay pratyek sahitya sammelanat te sahbhagi hot asat.
ya mahavidyalayas sansthe maji karyadhyaksha (divangata) Onkarnatha Malapani yanche naav denyat aale aahe.
aamache pandugawadenche gharane sarvatrach prasiddha.
Mi Nathuram Godse bolatoy (Marathi natak), lekhak : Pradeep Dalavi
hasyagaan
Khairwar - Khair mhanje kaathache kaam karnare mhanun Khairwar naav padle. Bilaspur, Surguja bhagatle.
Rajaram Mukane aanakhi ek ashwasan gheun Delhihun paratale.
niyamanchi paymallila foul ase mhanle jate. Dhokadayak sharirik samparka sathi penalty lavlya jate.
Back to the Future ha vidnyanadharit kalpanik chitrapata aahe.
De Villiersaivaji Dakshin Africecha karnadhar mhanun niwad karanyat aali, aani ashaprakare to Dkshin Afrikecha tinhi prakaranmadhye karnadhar zala.
ya shaharacha pulnivar New Jersey ani New York shaharatun paryatak yetat.
evdhya mothya Police tafyatun Edward kasa nisatto he sarvanach kode padte.
Ha ushnakatibandhatil vruksh aslyane kordya havet asla tari tyala damat havaman jast manvate.
Jara bar vatoll ki hyala daru yavajate.
sampraday: Adwaitvedant
Mumbait dakhal zalyawar tyanchi Prabhakar Panshikaranshi olakh zali.
talawashejari bhagnawasthetil Bhawani mandir mandirat Adishakti Bhawanichi shastrasajj dekhani moorti aahe.
Chandraghanta - kalyan karnare va shantidayak dashbhuja roop
Mahalakshmi
tejasvita
Potat aga hou lagalyane ganeshane durva sevan kelya.
1982 Sali tyanchi Pradesh mantri mhanun niyukti zali.
Hi sarv pustake, tyant bharapur bhar takit 21 march 2005 chya muhurtavar ya granthasakha navachya librarychi suruvat jhali.
vachakanna vachanacha muktapane aani mofat anand gheta yava yasathi sawana vachanalayat muktadwar vibhag aahe.
barachi khyati tyachya upadhyakshapadapeksha Alexander Hamiltonshi zalelya dwandwayuddhamule jast aahe.
Shankarrao Chavan
1932 madhye Hindu Mahakavya - Mahabharat Prakashan ani Atithigruha ekatrit karnyasathi paishanchi avashyakta hoti.
Tembhurna
Rajat
pane naslyane zadanchi fule sahaj distat.
Rashtriyatv
Miyya ajun parosha tondanuch hay.
Kath (anuvadit kadambari, mul kannad lekhak dr. S.L. Bhairappa)
udya kay zala?
Narahar kurundakar smruti sahity sammelan, Nanded
jyanni katha b nibandh vangmayatun baher kadhun
jindagi jindagi
tyashivay Ramkund, Gopalkund ani Gorakhkund ya teen kundatun osandnare paani Mohanet misalte.
ha ujavya hatane falandaji karato.
jaago he Yaduraj deep bujhe chakvi harshai : kavi Mukharam Sharma, sangeet Sudhir Phadke, chitrapat Maaya Baazar
hya akalpurush Prameshwarat ramamaan honare, tyachi upasna karnare , tyanna 'akali' mhantle gele..
kvachit, ekhadya mhashichya dokyacha thoda bhag pandhra asto.
tasech dusrya jagatik Mahayudhamule Bharatatil itar sarva pakshanbarobar swatantra Majur pakshachehi karya mandavle.
ekun Balutedaranmadhye ha dusrya kramankachya Balutedarat ganla jato.
Atipawsali, dongraal pradesh, talukachya paschimela asllele vistrut vanshetra, Kokan-Goavashe salgna aslelya Tilari ani Amboli ashya doan ghatawar ha taluka vasla ahe.
maharastra varakari sahitya prishadechya vatine zalelya ya samelanachya adhyakshapadi Gahininath maharaj aousekar hote.
Gorbachev Foundation
Vadhastambha (atmakathanatmak kadambari) (hindit suddha yacha navane)
tyat don-teen themb pani taklyavar tyacha kadkad asa awaj aalyas, (jast pani takalyas te angawar udu shakate-he karavayache asalyas kalajipurvakach karawayas have)
guntavnukdarana jamini denyache amish dakhvinyat aale.
yaulat Marathi bhashetun anek shabda ingraji, hindi, gujrati ani itar Bharatiya bhashanni ghetle.
tyanchya kalat mothyatalya motha manus bhaunpudhe yayala bhabarayacha.
2006 Sali sthapan karanyat aleli hi company Bharatiya railwaychya malkichi asun tiche mukhyalay Navi Delhi yethe ahe.
tyavar jodkaam, taaskaam ani chamak aanane yasarkhya prakriya hatane kelya jatat.
Trindad, Aagaaskar, Nageshkar, Patravale va Haldankar ya navajlelya Bharatiya chitrakaranni hatalleli tantre te abhyasat va atmasat karnyacha prayatna karit.
Olakh Paryavaranachi (Balsahitya, Joseph Tuskano)
shaleya pataliwar kathakathan spardheche ayojan
ti davya hatane falandaji aani ujavya hatane mandagati golandaji karate.
Gos Forest Sangrahalay - 1902 madhye Hores Archidbald Gos ya junglachya tatkalin sarakshakane vaanikarnasathi ya sangrahalayachi sthapana keli.
eravi kheltana zalelya golas (field goal) 2 gun asatat.
gavat bahyarugna vaidyakiya suvidha ahe.
paryayane gramin bhagatil ya karagirancha paramparik vyavasay adchanit aala va tyanchyavar upasmarichi vel aali.
1993 - Damaniya Airways ya Bharatiy vimanvahatuk companyne apalya pahilya vimanala Spirit of je.
7,200 ekrat pasarlela ya vimantalala teen dhavpattya asun Peterson Vayusena talahi yach dhavpattya vaparto.
padaripan jesusche jeevananusar swatahche jeevan jaganyasarakhe haay.
2002 Sali ughadanyat aalela Mumbai-Pune drutagatimarg ha Bharatatil sarwat pahila niyantrit-pravesh mahamarg hota.
Pudhe ha bhosale rajagharanyachya tabyat ala.
arthik drushtya sampanna lok pujesathi chandichi palihi vapartat.
karjadarane dilelya vyajachi kimva tyane dilelya karjafedichya haptyachi ritasar pavati n dene.
pandhri kanheri, bel, amba vruksha ha Lakshmicha vruksha ahe.
Sachin yanchi rajyasabha sadasya mhanun 2012 madhye niyukti zali.
ek dharana ashihi ahe, ki Bappa ravalne shevatachya Solanki rajkanyeshi lagn kele,tenva hundyamadhye ha gad milala.
di, Inamdar yanche shikshan Latur jilhytil Khamgav yethe Nijam rajvatit zale.
shakvrat mhanje chyatrmasatkaranyat karnyat yenare ek vrat ahe.
Shankaracha ha avatar Sharbheshwar athva Sharbheshwarmurti yaa navane ullekhma jato.
murti-shilpa-chitra te marathi vakprachar 'lankechi parvati' mhantle jaate, anga zaknyaevdhe vastrahi jawal naslelya streela uddeshun.
hi Wardha nadichi ek upnadi asun Amravati zilhyatil Dhamantri ya gavajawal Wardha nadis milate.
chi madat ghenyacha suchavite.
kashmir khoryacha javaljaval 2/3 bhag bhartachya 'jammu va kashmir' ya rajyacha bhag .
Swapnil Musale
Majhe punyebhushan
nai dilli se aantararashtriya sambandh se snatakottar kar raha hai.
Roy ek aghadiche swatantryasenani va Mahatma Gandhinche nikatvarti sahakari hote.
Merida, Merida, Venesuelachya Merida rajyachya rajadhaniche shahar
Matra to atishay kroor shasak hota.
Tirupati he Bharatatil sarvaat prasidha tirthakshetranmadhye modte.
Wikivoyage varil Liverpool paryatan guide (Ingraji)
Dhammadeep Pratishthan
bahurupi ha khel asa
Germanychya Nairutya bhagat Nekar nadichya kathavar vaslele he shahar yethil puratan killa va vidyapithasathi prasidha ahe.
tyanchyasobat aalele Gawli Washim zillyatilach Waghlud ani Amani yaa gavanmadhye sthayik zaale, ase Bhatankade lihun ahe.
Tynne frokonchya julumi rajvantinantar Spainmadye lokshahiwadi sarkar aanyemadhye motha vatta uchalala.
Bharatiya cricket sanghane August 2006 madhye 3-ekdivasiya saamnyanchya malikesathi SriLankecha daura kela.
Maharashtrachya narniya kirtanachya paramparemadhye ha abhinav prayog karnarya kirtankar dr.
virtual malesia.com - kalantanavaril pan (English majkoor)
nirniralya telkshetrantil Khanij telanche rasaynik sanghatan agdi sarkhech naste, pan ti mukhyatah Hydrocarbony sanyuganchya mishrananchi banleli astat.
song ghene, veshantar karane sope asate pan te song vathavane kathin kam asate tyasathi je song apan vathvnar aahot tyacha barkaine abhyas karava lagato.
Linux gabhyachya vokasasathichya watachalichi dhoranatmak disha tharavanyamadhye aajahi tyancha mahattwacha sahabhag asato.
mayboli hitguj
yuvavani hee anek diggajansathi karkirdicha arambh karnyachi jaga hoti.
kakanchya badlyanmule tyanche shaleya shikshan anek thikani zale.
Vishwanathrao Sapre yanni sthanik vidyarthyansathi kala va vanijya shakha Devrukh parisarat suru karun shikshanachi daare khuli keli.
Ani itihasatil atishay durmil asa ha parakram shivaji maharajanni ya lalamahalat kela yachi saksh houn hi vastu abhimanane ubhi ahe.
Peth ya shabdashi sambandhit khalil lekh uplabdha ahet:
he 23ve vibhagiya sammelan hote.
chinmaydnyani channabusvanna
Rajasthanatlya Alwar zillyat purvi pratha hoti ki gavachya char dishanna char prakarchi Jungle gav sambhalat ase.
Bhimrao Balwant Kulkarni
tya rama eka Eetihashika akurti i.
amhinsatmaka marganni swatantrya milavanyasathi tyanni sampurna jagala prerit kele.
Jagatik Mahila Din.
Kumar he bharatiy sanrakshan vibhagache maji adhikari ahet.
vayachya 13vya varshi Shastriya gayanachya khulya spardhet pahila kramanka milavlyabaddal Madhya Pradesh sarkarchya Mukhyamantryanchya haste pratham paritoshik.
prajakta mojtana ekach veli asleli ekahun adhik garbhachi garbhavsthahi "ek" mhanunach mojli jate ani samanyatah prajaktet mrutgarbhajanmanchahi samavesh asto.
15) Lingayat he swatantra , samata, bandhuta, samajeek nyay va gaurav jopasnare ek nyayshastra ahe.
Kardalivanat Chenchua ya jamatiche aadivasi lok rahatat.
Olakh ranabhajyanchi (Madhukar Bachulkar, Dr. Ashok Wali, Dr. Harish Nangare) - Nisargamitra Prakashan, Kolhapur
1960chya uttarardhat Londonatil Underground Sangeetkshetrat te navajle jau lagle.
Smith 1947cha Wisden criket kheladu hota.
jagatil sarwat wegawan pakshyat yachi ganana hote.
pathivar banacha bhata dharan kela ahe.
pan British sarkarne kahi uttar dile nahi ani 31 December i.
ha kheladu witi gheun jail tithun tyane par kelelya antarachya pramanat ank mojale jatat.
Tyamulech tyanchya smikshela marathi sahityat changalech valay prapta jhalele ase.
Sueshchandra Varghade yanni tyache marathit bhashantar kele ahe.
luv lave kshaitijpane zirzadit kavach lahari (S.M. Lahari) ahet, je fakta ardha-anant madhyamachya upasthitit astitvat ahet.
sadashivravbhauhi ya ladhait marale gele.
daxin kashi mhanun olakhalya janarya Karad shaharat 1999 Sali hee sanstha sthapan zali.
devibhovati puranpolivar sarva padartha vadhun pach naivedya mandale jatat.
Saugarana god aawazachi nisargadatta denagi milali hoti.
ha puraskar milanyache mukhya karan hote yethil manamohak drushye, vividh deshatil paryatakanchi hajeri, utkrusht darjache aantararashtriy aani sthanik upaharagruhe aani sthanik lokanchi mitratw vaganuk.
Babasaheb Ambedkar yanni suru kelele vruttapatra ahe.
sakhal bhagat sarv kananche sanchayan hote tyas bharan kary mhanatat.
tyancha janma Amravati zillyatil Khartalegaon yethe 24 August 1984 roji eka atyant garib kutumbat zala.
tawarikha, bakhari, powade, stotre
bazar phulancha bharla
Bharat deshatil sumare 650 shakha va 3250 access points yache madhyamatun ya bankeche kaamkaj pratham charnat suru hot ahe.
Yethun kilyache tatbandi va buruj dishyala lagtat.
tyat tyanni asankhya natake record karun thevleli ahet.
Shivajirao Mohite hote.
Marxwadi Communist pakshache nete Pinarai Vijayan hyanni 20 May 2016 roji Keralachya Mukhyamantripadachi shapath ghetali.
Lars Jacobsen ha Denmarkcha vyavasaik football kheladu ahe.
Sharadini Dahanukar yanchya prayatnane 1989 saali ayurved sanshodhan kendra suru jhale, ani nantar BYL Nayar Dharmartha rugnalayat 2001madhye ayurved sanshodhanasathi ek ACARTS navachi sanstha kadhli.
banket janasampark adhikari hote.
1750 chya dashakat Maratha sainyache atishay prabal sainyat rupantar honyat ya tukdicha motha vata hota.
Shant sagari kashas uthavilis vadale (gayika Kanchanmala Badhe)
hya samsthechi sthapana Bharat sarakarne abhiyante w shastradny tayar whave ye uddeshane 1951 Sali sthapan keli.
usavar vadhanarya kidimmule (tudatude, nakatode, pakolya i.)
Pan, sanskrutikadrshtya tyanche shiya panthiyanchya chaliritinshi sadharmy asate.
Vara,vahate pani ityadi ghatak vahanakary karatat .
to sone ya dhatu madhye asto.
Jet ingin he anek prakarachi indhane vaparu shakate pan Jet-vimanachi ingine visheshtah pravasi vahatook karanari vimane ani kami jwalagrahi indhane vaparatat.
Nal-Damayanti swayamvar (Marathi kavya, kavi Raghunath Pandit)
devapoojet yacha vapar hoto.
kuyari
ya mathache mahavakya he 'ahan brahmasmi'ase ahe.
raya chendu zugarila
khanyacha soda Alkali goondharmacha asto.
navavya shatakatil Jayavarman Rajachya rupane Cambuj deshala ek umdaa ani parakrami Raja milala.
Ebel, Denmarkcha Raja.
Tyacyanantar tyacha mulaga richard cromavel rajyakarta jhala parantu don varshanni tyala padachyut karun charls pahilyacha mulaga charls dusara Englandacha raja jhala.
Mahalakshmi mandir -rajavadyatun baher padalyavar Nehru udyanachya khalachya bajus Mahalakshmi mandir aahe.
2017 madhye balanagar, dhakephal, mavasagavhan ityadi gavammadhil koradavahu sheti uddhvasta jhali ahe.
Dibrugarh-Kanyakumari Vivek Express
Madhyapradeshamadhye asha prakarchi murti I.
hi wastu teen majali aahe.
Kashmir jihada force
ya gavatachya kathinapanamule vividh prakarachya halakya te bhari jaminit he pik gheta yete.
Bharatat pavasachya pramananusar saat mukhya havamanache zone ahet.
janmpraman, mrutyupraman, sthalantaran wadhinusar loksankhya, stri-purush sankhyetil chadhutar hot asatat.
Naro Mujumadar : jijabaichya hatakhalache Punyachya jahagiritale ek karabhari.
Tilari-kodali ya gavanantar tilari ghat lagato.
Congochya Katanga prantatil ladhaimadhye nirbhaytene va nishpakshapatipane kam kelyabaddal companychya eka adhikaryala Veerchakra he sainiki padak denyat ale.
Kosh,Mukta Dnyankosh,Wikipedia
Rajwade 1885 Sali Punyat bharalelya Akhil Bharatiy Marathi Sahitya Sammelanache adhyaksh hote.
dubjale jetuku prashvas
2009 salatil Maharashtra Rajya Vidhansabha nivadnukit Ashok Chavan Amdar mhanun nivadun ale.
E-Marathi ya doorchitrawanisathi natyalikhan
Bhagyshree Sanket
Samsung SGH-C520 ha Samsungchya C malikemadhil ek bhramandhwani aahe.
jar kimva (L'hospitalacha niyam)
jevana urkaychi astil tar jevlat ka yaa prashnacha uttar saamvedit 'jeevyasa hay' asa yet. 's'ne suru honare shabda kahi thikani 'h' ne suru hotat.
parantu tarihi Laxmibainni khambirpanane paristhiti hatali.
Paricharikeche shiksan ghetalelya Avantikabainni pudhe mahila arogya v anya kshetrat kam karanyasathi 'Hind mahila samajachi sthapana keli hoti.
kaat padnyacha tyancha paramparik vyavasay, parantu jungletodimule te kam banda zale ani ya Adiwasinvar upasmarichi pali aali.
sobat dubar pik mhanun kadawe, chavalichi lagawal hote.
Joshinna Sataryala anle va pahilit ghatle.
Char daravaja- ha purvekadil atyant mokyacha va mahattvacha daravaja hoy.
Sanskrtik, adhyatmik athava dharmik karananni sajarya honarya divasanna san ase mhanatat.
8va prabandh : Rag Kamada, Tal Ektal
tyach varshi aplya eka maitrinibarobar tyanni faltanchya Dalit vastitil shalabahya mulanna anoupcharikaritya shikavnyas suruwat keli.
yethe Sant Mahipati Maharajanchi Samadhi sthal asun Sant Mahipati yanchya kulatil Vitthal Mandir ahe.
ya nirmalyache talawat kimva vahatya panyat visarjan karanyachi paddhat aahe.
garudache dole he mothe astat.
marutichya khali talghar asun tethe Ramaji baba sadhana karat asat.
yache prashasakiya kendra Bhivani yethe ahe.
Kayak balet atyant to naukanchi sharyat sarvat thararak bhag ek banavate je gati olakhale jate.
Lingayat vidyarthi vidyarthininna swatantra vasatigruha miltil.
udati pakhare
vidnyan aashram hee abhipraya prayoga aani chachani karanyasathi ek prayogashala aahe.
yamule Denverhun Americechya itar shaharanna jodanari vimansewa kami zali.
1864 - Amirican gruhayuddh-fort Pillowchi kattal - General Nathan Bedford Forestchya netrutwakhali dakshinechya sainyane sharan aalelya uttarechya shyamvarniy sainikanchi kattal udawali.
cho oyu he Himalay parvatrangetil ek uncha shikhar ahe.
Union Public Servicechi pariksha deun te Bharatiya Police sevesathi patra tharle, matra tyanni Police Officer na hota krushi kshetrat sanshodhan karayche tharavle.
mar lagane, sandhynchi shatrakriya, amvat, sthulata, vyavasayamule sandyacha atiwapar, vyayamachya abhavane snayuncha ashaktpana, ashi yachi mukhya karane.
prapanch (Tekade bhavji, Akashwani)
visshesha samachar
Madhav bua Shastri ambajogai
Karandikar yanni Rashtriya Swayamsevak Sangha va sanghashi salagna vividh sansthanmadhyehi kaam kele.
Benemalayatun laganisathi anlelya usat phayatoplasmacha pradurbhav agodaracha zalela asalyas khodavyat ya rogache vadhalele praman prakarshane janvate.
te akra varshanche astana tyanchya aaine navryapasun kaydeshir farkat ghetli.
he vishesh abhyaslyakherich yaa boliche swarup lakshat yenar nahi.
tithun chadha lagato
Panthal jaga atishay vaividhyapurna ani utpadak parisanstha astat.
he shahar Tehri Garhwal zillyache prashaskiya kendra ahe.
6. parivartanacha mahameru Mahatma Basweshwar (Dr. Sachitanand Bichewar).
jya pranyala stan ahe to statan prani hoy.
ya golibaracha kut Angela hinech akhla hota asa aarop tichyavar kela gela hota.
yaveli yethun dudh bhakri nenarya eka Adivasi mahilekade ek chitthi Bhai Kotwal yanni Borgaon yethil Patil navachya vyaktina denyasathi pathavli.
Ase pani naisargikaritya samudranmadhye tasech kahi sarovaranmadhye adhalate.
Amol kulkarni
Muknayak
Lingayat tamboli
Stephan Hawking
tyamule xkiran chikitsa taltat
Madarmala (Makarand)
utsav- varshabharat ya betavar vividh utsav sajare kele jatat, he utsav paramparik calender anusar sajare kele jatat.
parantu Augustmadhil punaragmanachya drushtine tyane Lashings XI tarfe paach samnyanchya malikemadhye khelnyacha nirnay ghetla.
Bharatiya panchayati Raj Din
kumar shshthi
yamule Ganitamadhye kewal sankalpanach nahi tar chinhehi atishay mahatwachi aahet, he punha ekada siddh zale.
bhagyoday
Police Times
he gav Palgharpasun 12 km dakshines ahe.
Akhil Bharatiy Marathi Natyaparishad (Pimpri Chinchwad shakha) : spardhet utkrushtaritya ekankika sadar karanyasathi Ram Ganesh Gadkari Puraskar :
hirdyahi swachha karavyat.
sheti hach Marathwadyatlya lokanchya nirvahacha pramukh strot ahe.
Nalanda' hi nrutyala samarpit sanstha ubhi karnyasathi Kanak Relenna khup kashta karave lagle.
Bhoutikshastra ha ek vidhyanacha prakar ahe.
Var namud kelya pramane bhaugolik paristhiticha Bharatiya havaman vaividhyapurna honyat khup vata ahe.
West Indieschya Leeward Islands ya dweepshrunkhalemadhil ya betache sthanik nav Valadli kivva Vadadli (aple swatahche) ase ahe.
Ancient Gods and Modern Methods - Time niyatkalikat Shantanurao Kirloskar yanchyavar chapun alela lekh (English majkur)
United Kingdomchi Europia sanghatun baher padnyachi ghatna Brexit mhanun olakhli jate.
Apolo 15 ani apolo 16 mohimantoon lesar altimeter dware milavlelya mahitivarunan lakshat aale ki yacha uttar bhag jast khol hota.
anuvadit
Harsuvarun Ozarkhedkade janarya rastyawar Thanapada ahe.
yala Englishmony Matrimoney boltan.
Ingrajanni tethe ubhya kelelya vijaysmarak stambhavaril lekhat tya vir mahar sainikanchi nave korali aahet.
Shivaji Maharajanchya pratyek romharshak vijayacha paaya Bahirji Nail ani tyanchya herkhatyane ghatla ase mhanlyas atishyoktiche tharnar nahi ani ase mhantlyane konawar anyayahi honar nahi.
bhosalevadi hya gavat jaminicha vapar khalilpramane hoto (hectormadhye shetraphal):
Marathi ani Gujrati yahi bhashant L aahe.
Lingayat Jangam
Beijing, Chin
Kiribati ha Oceania khandachya Micronesia bhagatil ek chota dweep-desh ahe.
swatantryanantar jevha playvudchya girnya bhartat bharabhar vadlya tevha tyanni eka magun ek tyanna labhadayak jatiche vruksh sampvayacha sapata lavala.
he shahar Turkistanmadhil Istanbul nantarche dwitiya kramankanche shahar ahe.
Ulkapatane tayar zalele he vivar chandrachya pruthwiuproksh ardhat asun yacha vyas andaje 2,500 kimi tar kholi 13 kimi ahe.
hi Bharatat Nepal Indonesia ( Bali) ani Himalayachya parisaratil anya pradeshat ugavnari ek ayurvedic aushadhi vanaspati ahe.
hi Ganga ugam pavte ani sadharanpane teen mahine rahate.
vikivoyage varil Shrinagar paryatan guide (engraji)
ha samudrakinara 10,000 peksha adhik bhavik teerthayatra karanyasathi vaparayache aata te masketi samudrakinaryavar halavale aahet.
chendu pudhe nenyasathi chendu tappe deun chalatanna neta yeto athawa palun kimva sangh kheladula pass karata yeto.
Maharashtrache Rajyapal ya kendrache adhyaksha ahet.
Kalidas sanman
1843sali Kentuckymadhil Carrollton shaharajawalachya Fransis Giltnerne aapalya gulam Adam Crosswhitechi char mule tirhait vyaktis wikanyas kadhali.
visavya shatakaparyant hya bhagat lokapriy asalelya valun bhaseche astitv French bhasechya vadhatya prabhavamule dhokyat ale ahe.
dweepkalpachya tokajawal Dakshin Shetland bete ahet.
yathikani Maharajanchi sanjeevan samadhi ahe.
madhyavarti Delhi
khula rangamancha
tyamule, tya dhatutahi chumbakatva nirman hote.
ashi bhali manse yaklila bhatatat.
dakshinet visheshkarun shwet jaat milte ani Bengalmadhye peet jaat adhalte.
Jayant savarkar yanni shambharhoon adhik marathi ani tishoon adhik hindi chitrapatat kame keli ahet.
lashkari samarthya vadhvinyapeksha dahashatvadas pathimba dene sope aste. Udarharnartha Pakistancha Kashmirmadhye chalu aslela sarkarpuraskrut dahashatvaad.
Bharat swatantr zalyanantar 1947-48chya Bharat Pakistan yuddhatil Jangore yethil bhishan ladhait 24 December roji shekado Pakistani sainikana a Pathani ghusakhoranna tyanni thar kele.
fulbag
Air Serbiache mukhyalay Belgrade yethe asun Belgradechya Nikola Tesla Vimantalavar ticha pramukh vahtuktal ahe.
Bob Bradley he Ameriketil 5 talentas sanstheche sansthapak va udyogpati ahet.
(English majakur)
hattyasatras suruwat hote.
yanche mukhya kendra Tokeoche Narita Aantararashtrya Vimantal aani Tokeo Aantararashtrya Vimantal (Haneda Air Port) tyachbarobar Osaka yethil Kansai Aantararashtrya Vimantal va Itami yethil Osaka Aantararashtrya Vimantal aahet.
sammelanadhaksh achhutanand swaraswati swami he hote.
kitakanshivay madh ani pikleli phalehi sonpathi sutarala avadtat.
water
Swami'cha shatakmahotsavi prayoga tyanni Shaniwarwadyavar kela, 'Gaganbhedi'cha pahila prayoga tyanni Londonchya Golden Lane Theatremadhye kela, 'Gulmohar'cha pahila prayoga Vikrant Yuddhanaukevar kela tar 10 december, I.
ek pramukh Bhartiya Rashtravadi, Theorist aani Sanghatak ashi tyanchi antarrashtriya khyati hoti.
Trust research advhayazarichya abhyasanusar Brand trust report 2012 chya anusar Vhiskola Bharatatila sarvat vishvasarha brandsamadhye 281 vya sthanavar hote.
aatmanah dnyanadhikaranatwsampadanam adhyayanam | ' arthat moolatah dnyanache adhikaran asanarya aatmyache te pan mhanajech dnyanadhikaranatwa sampadane mhanajech adhyayan hoya.
Kattipudi Bharatachya Andhra Pradesh rajyatil purva Godavari zillyat aslele gav ahe.
Palghar Railway Sthanakapasun purwes Manor margane gelyavar Manor gavanantar Mumbai-Ahamdabad rashtriya mahamarga kramank 48 olandun Maharashtra rajya mahamarga kramank 73 var he gaon lagate.
1963madhe tyanni kahi kalakaransaha Chotya Gandharvanni 'Kalavikas' (Chota Gandharva Concern) hi swatahchi natyasanstha kadhli.
Tiruchirappalli-Srirangam (Tamilnadu)
Bharatiy railwaychya sanketsthalavar asaleli Jan shatabdi railwaygadyanchi yadi (Ingraji majakur)
Kadachit Gandhini tyancha ingraj samrajyas aslela pathimba darshavava ani Bharatachya swatantryachya maganisathi madat milavavi ha tyamagacha hetu hota.
rishividnyan sanshodhanavaril lekhanche sampadan
Ramkrushna Barke yancha janma Pandharpur yethe zala.
Mahalaxmichi aath rupe aahet (Shriashtalaxmi) mhanun nava prasiddh aahe.
kaviraj ya arthcha malik-ush-shuara ha kitab tyala denyat ala hota.
Shivaji maharajanni chapalaine kelela vara hukalyamule khanachya pranavar betanyaaivaji tyachi tina bote kapali geli.
he ek fikat pivlya rangache agod fal ahe.
Marathi bhashantar Rajendra Banhatti
daat shudha pandhre
sarkarkadun apekshabhanga
tyani stree masikache sampadan kele.
Sarathi Trustche mukhy karyakari adhikari Shri.
Pra.na Paranjape
tya doghanchya premala va lagnala Shahi virodh honar he nakki aslyane doghehi Austria sodun janyacha nirnay ghetat.
bhartiya chitrapatancha ugam ani tyasobatach bhartiya bhandwal ani udyog yancha vikas yanchi chikitsa kartana lkhak ase namud kartat ki bhartiya cinematil prtimanchi yashasvi madhyasthi hi aadhuniketli madhyasthi ahe.
yadnyache stom majalyanantar Vedamadhil mul tattve mage padu lagali.
1857chya swatantryayudhadarmyan Nanasaheb yethunach Kanpurla vedha deun sumare 300 British sainikanchi hattya keli hoti.
hya adarsha streeya dolyasamor thevun jeevan jagave.
Parali Vaidyanath ya shabdashi nigadit khalil lekh upalabdha ahet:
Bahirji Naik yanchya purvetihasabaddal itihasat trotak sandarbha ahet.
arthik vyavastha- 1970 chya kalat Bali yethil arthavyavastha sheti pradhan hoti, pan aata paryatan ha ithala mukhya vyavasaya aahe aani mhanunach Bali he Indonesia madheel shrimant kshetra aahe.
Kalve
lok parampret sadar kele janare vividha nrutyaprakar yanchahi samavesh lokakala yamadhye hoto.
Pan jya pramanat E-kacaryachi nirmiti hot aahe, tyamanane hi sankhya kami aahe.
Tyachya bundhyat brahma, phandyat shiv va panant itar dev rahatat, ase manale jate.
Gujjarav ya Sanskrit traimasikache 45hun adhik varshe sampadak (1986 pasun mukhya sampadak).
he Bheemgeetansathi prasidha asun tyani anek lok geete va chitrapat geetehi gayali ahet.
mulakhat youtubevar
yala Lavha asehi mhantat.
gajra bahutek karun Mogra ya fulacha asto
Hindu Navvarsha Nyepi he Vasant rutu madhil eka divshi shantata palun sajre kele jate.
aanibaanichya kalkhandat tyani anek sphute manusmadhe lihili.
tyamule, asprushyansathi vegla paksha sthapan karne Dr.
Chitanis yanche samagra vangmay Vaman Nimbalakaranni prakashit kele hote.
1854: Bhartatil pahile tapal tikit prakashit zale.
juni Sindhi manse rojchya vyavaharat Sindhi bhashecha avarjun vapar kartat.
Tribal Museum
priya muli (marathi)
nagrik
Ya prayatnanna yash yeun chorati sikar thambali aahe.
Barke yanni 'tapasvi sangeet samikshan' ya lekhat namud kele ahe.
Punyatil Symbiosis Education Sansteche sadasya.
chunyachya ghanyajawalach tyachi choti pratikruti korleli ahe.
Dinkar Lokhande Balsahitya puraskar
tyamule eka nondicha dusrya nondishi aslela sambandh spastha hone sukar hote.
Veershaiv samajamadhyehi Kardalivanache aparampaar Mahatmya asun Karnatakatil thor Sant Akkamahadevi yanni Kardalivanamadhye tapascharya keli ani tya tethech Mallikarjunamadhye vileen zalya ashi shraddha ahe.
Tyamanane krushishastradnyn yanchi titakishi prasiddhi hot nasalyane tyanchyabaddal puresi mahiti lokanna nasate.
Narayan yanche sallagar ani mitra Graham Green yanni Swami ani Mitranchya The Ardha-Atmakathatmak Traysthanasaha, The Bachelor of Arts and The English Teachersaha Narayanchya pahilya char pustakanchya prakashkanna madat keli.
tvarnachi vyakhya va goondharma
mokshagundam Vishweshvaraiyaa
Vadhastambh'la Vikhe Patil Puraskar
tyanantar te Ssolapurachya Dayanand Collecgemadhye rujoo zale aani 1977 madhye nivritt houn Punyala sthayik zale.
priyavada
tyanni anekvela Bharatbhar nrutyaprasarakarta daure kele.
chya shailitle "atmacharitra" ahe.
He thikan railway va mahamargane cennai va bangalur ya shaharanshi uttam prakare jodalele ahe.
jagabharatun swikarale gelele Bharatiy sanskrutitil Yogache mahatw adhorekhit honyache prayatn ya diwasachya nimittane hote.
Tambadi Jogeshwari Sarvajanik Ganeshotsav Mandal
tyanchi wajan, unchi w raktachi tapasani karanyat aali.
tyanchya prayatnatunach ya 150 kilometre lambichya margache 'upagrahadware' sarvekshan karnyat aale hote.
hya shatakat anek vishesh mahattwachya, anek deshanchya itihasala kalatani denarya ghatana, ghadamodi ghadalya.
anek dashake tyanni baryach vartamanpatranche sampadan kele,
Bhukamp : bhukampamule nirman honarya bhukampalaharimmule barph asthir hoto va tyatun himaskhalan hote.
yala Englishmani Baptism boltan.
Punyahun Karadala janyasathi, Satara marge jave lagate.
Amravati zillyatil Chikhaldara he pramukh paryatansthal ahe.
jawalche raag
tya diwashi pratssamai Nrusimh Saraswati pushpasanavar basale, patalagangetun kardalivanakade gele aani disenase zale.
Arthur ha Elizabeth va Jacob Philipcha mulga hota.
tyane dharmantar karun Musalman dharma sweekarla ani aple nav badlun Mohammad Yousuf thevle.
Shivaji Maharajanchya ya halchaline Ingraj prachanda dhastavle ani tyancha ha hetu tadis jau naye mhanun Ingrajanni Khanderi-Underivar apla hakka dakhvit Maharajanshi ughad ughad yudha pukarle.
tyapaiki don CBIchya courtat, tar teesra ammalbajavni sanchalanalayakade ahe.
Ya gadachi sadharan unchi 590 miter aaeh.
He tantr nyat nasalyane viddhyarthyan pudhil samasyanna samore jave lagate.
san 1960 te 1980 yaa kalavadhit Kashinath ha Marathi natya-chitrashrushticha pahila superstar hota, ani tyakalat to sarvat motha paid star hota.
madhumalati
Chintu hi sakal vrttapatrat prasiddha honari majedar chitrakath ahe.
tasech ya chitrapatachya jahiratisathi Rakesh Roshan yanni 12 koti rupaye kharcha kele.
Coimbatore shaharamadhil talav - Coimbatore shaharamadhil talavmadhe Valankulam talav , Krishnampathi zone , Singanallur talav , Seevagasinthamani talav, Kuruchi talav, Perur talav, Sulurtalav, Ukkadam Periyakulum talav ani Muthnan talav yancha samavesh ahe.
chand majha ha hasra (devmanus)
kahich divsanpurvi ya Frigatela nivrutta karnyacha nirnay ghenyat aala hota.
sayarnache shahar, lokvandmay gruh,
phakta Ishtalinga puja kartat.
he ya killyache mahadwar ahe.
dakshin Ashia va agneya ashiyat he keshabhushan sahasa striyanmadhe prachalit aslelya veni, ambada ityadi keshrachananmadhe gumphale jate.
tyabhowati fer dharun chotya muli va shaletalya muli bhondalyachi paramparik gani mhanatat.
tyanni hee parampara punarujjeevit keli.
ya biya Bharatat ani Nepalmadhye mani mhanun sendriya dagine ani malanmadhye vaparalya jatat, ani tyanche ardha-moolyawan khadyanpramane moolyankan kele jate.
Shri Kshetra Tulajapur Tulajabhawani Mata
tyanna Sanskrit vishayache Jagannath Shankarpeth paritoshik milale hote.
1773 - american kranti-bostan tea party - tea ectchya virodhat sons of libertichya sadashyanni mowhack vesh dharan karun bostonchya bandrat chahachi khoki phekali.
Ratan
4. vikas gatatil I. 1li te 4thichya vidyarthyanna mofat pathyapustake.
Bharatat chalu aslelya arthik vikasprakalpanmadhlya chalu prakalpanmadhye ha sarvadhik guntavnukicha prakalpa ahe.
Riga, Latvia
samyawadi
surguja bhagatale rahivahi.
27 varsh satat ladhai karunhi Aurangzebchya hati kahich lagle nahi.
Madhukar Keshav Dhawalikar yanni sanshodhan karun Mahabharatachya yuddhacha kal I.
swachha havamanat uttarekade Salher, Salota, Mulher, Choulher tasech krhegadaparynt dongarang disate.
Ganesh Matkari yani yache lekhan kele asun Swapnil Joshi ani Amruta Khanvilkar he pramukh bhumiket ahe.
naman geet- 1.ailama pailama Ganesh Deva
1996 chya Loksabha nivadnukanmadhye Tamil Manila Congress pakshache umedvar mhanun Loksabhevar nivadun gele.
Punyat veloveli bharlelya shaikshanik parishadanchi nikat sambandha.
Solapur shaharat Bhuikot prakarcha killa ahe.
rajlaxmi
gulabshetitun suru zalela rose vallycha vyaap i.
Kumbhachi parvani sadhne ha bhag ahech tasech dharmacharcha hone tyat kahi nirnay hone, zalela nirnay sarva samajaparyanta pochne he sulabh hote.
tithe swatantra jeetejagte vishwach aste.
he shatak takle gele aste tar 7 dhava karun New Zealand vijayi tharle aste.
Vidarbhachi prachin raajdhani mhanun Kundinpur he prachin kalapasun prasidha ahe.
hi pokli bharun kadhnyasathi junya Frontier Airlineschya kahi adhikaryanni ekatra yeun Frontier Airlines yach navane February 8, i.
Karad,Wai pramane Khatav gavacha hi itihas khup juna aahe tyache sanshodhan hone garajeche aahe.
ghorasur : ghorat asalelya manasala marathit ghorasur mhanatat.
tantukanika ha peshitil ghatak asun yaas peshiche urjagruh ase mhantat.
puspa anant bhave
shabdabrahma:- anubhav nastanna honarya bhramala shabdabrahma mhantat.
Australia va mitra deshanche samudri akramananpasun bachav karne ani itar samudri karvayanmadhye bhag ghenare he Naudal dakshin prashant mahasagar ani Hindi mahasagaratil baladhya armaranpaiki ek ganle jate.
resort madhil shri aappaswami sansthan (aasan)
Akbarne Abulla darbarachya vatine shikshak mhanun nemnuk dili.
Yadavkalamadhye Bhanu navachya rajyachi rajdhani Taklibhan hi hoti mulatach sarva dharmiyancha daivat manla janara Vitthal yadavkalin rajyache kuldaivat ya Bhanu rajyala Vitthalane Vishnu rupat darshan dile hote.
Netaji Palkar yanchi Khatav madhye ladhai zalyachi nond aahe.
aapala pita Urenus yala tyane padachyut karun pauranik suvarnayugamadhye jagavar rajya kele.
tathapi, ajunahi ujjwal shilpakruti ani koriv kam aslelya ya rajwadyavaril bhag.
sachin tendulkarachya criketmadhil vikramanchi yadi
"athavadyacha satava diwas (Shaniwar - Sabbathacha diwas) ha pavitra diwas (Holy Day) asun papaprakshalanacha (sanctification) diwas aahe. Ishwarane kelele srushtiche nirman w tiche rakshan yanche ya diwashi smaran karun uralelya aayushyat shantata w subatta labhavi mhanun prarthana karavi."
Ya sakarment money pora anni pore eakdusryana applye akhe jivan samarpit kartana anni te doon purush na kasturi banatat.
Crucifixion (Jo Kakto)
khalil lekhat Star Trek kathanakatil I.
to ujvya hatane falandaji karat ase.
daivane tyanna milaleli pratibha tyani vachanane va yogya te prayatna karun fulavli.
Expressway, Motorway, Freeway ityadi English sabda niyantrit-pravesh mahamargacha ullekha karanyasathich vaparale jatat.
machineguncha maara ani surungache sphot hot astana tyani rangadyanchya vatet padleli paach Deodarachi zaade bajula keli.
Swatantryachya akankshene bharavalelya shikshakanni ya shalechi 1941 sali sthapana keli.
1674: Bhor-Wai prantatil Kenjalgad Shivaji Maharajanni swari karun jinkla.
Greek bhasha lihinyakarita hya varnamalecha vapar i.
Neela Vaswani ya mul bharatiya vanshachya lekhika, samajik karyakartya ahet.
nyay kasa asava yavishayi anek maat pravah ahet paratu, tyatil naitik drushtikonatil bahutek mate jultat.
Sarakarane bharatiy andolakancha ha virodh yasasviritya modun kadhala tari pan ya ahinsak chalavalichi va lokakshobhachi nond ghenyas Ani gandhinshi vataghati karanyas svatah tattvadnya asalelya dakshin Africatil neta jona kristi'ana smatsa yala bhaga padale.
Yache bhondalyache swarup Hadaga, Bhulabai ase pradeshanusar badalate..
Antarrashtriya Vidyarthi Din.
Bhopal Sukhasevanagar
ya regimentmadhye bharati zalelya jawananna sainik shikshan denyasathi w regimentchya vyavasthapanasathi [bharati, pagarhisheb, vaiyaktik sainikdaptar (personal record)] pratham 1942 madhye Kamathi Nagpur, 1946 Arangao Ahmednagar aani 1946 akher sagar Madhya Pradesh yethe regiment-kendre sthapanyat aali.
pratidin 2.4 lakh litre dugdhotpadan kshamatechi hi sanstha Pune, Mumbai, Sangli tasech itar anek shaharantun dudh puravtha va vikri karte.
ya thikani puratattv khatyane utkhanan kele asun yethe dagadi hatyare sapadali aahet.
1946 madhye sarkari shikshan khatyatun hyanchi prantik School Living Examination Board va Board of Secondary Education hyanvar sabhasad mhanun nemnuk zali.
Bhartiye aswyachya kahi pramukh prajati khalil pramane
Punyatil mandiranchi san 1810 saali keleli yaadi he yaa pustakache vaishistya ahe.
Oslo hi Norwaychi raajdhani va saglyat mothe shahar ahe.
English gruhayuddhachya suruwatis Cromwellne khajagi ghodadal ubharale w English sansadekadun ladhait bhag ghetala.
tyanantar Maurya Samrajya udayas aale.
(bhashik sankhyenusar jagbhaat pachvi).
May 2 - Ethiopiacha smrat Mnelik dusaryane Italishi sandhi keli va Eriteia Italichya havali kele.
ashi katha boudha granthat va bhasachya Pratignyayougandharayan va swapnavasavdatta ya Sanskrit natakat varnileli ahe.
nantar tyanni sarvadhik kaal mhanaje 3 satrat pantapradhan mhanun japanmadhye aapali sewa dili.
ling shabdacha arth sthawar ling nahi.
2011 salchya Mission: Impossible - Ghost Protocal, 2012 saalcha The Avengers, 2013 saalcha American Hustle ityadi yashasvi chitrapatanmadhye bhumika karun Renner Hollywoodmadhil ek aghadicha abhineta banla ahe.
Bepcha janm amsterdam shaharat zala hota.
kanik sakhar ghatlelya dudhat bhijvun tiche Devikarita chote chote dagine kartat.
sarvadhik cricket maidananvar khelacha vikram: Sachin aataparyanta 52 maidananvar kasoti cricket khellela ahe.
Tya divashi guru kanya rashit hota, bahudhany nam sanvatsar hote (shake 1440), uttarayan suru hote.
shikshan kshetrat yashasvipane kam karit astana sahityachi odh swastha basu det navhatich.
Gangaulan
krodh ha ek hindi bhasha bhashetil chitrapat aahe.
sarvach muli gaani mhantat.
yakherij krishnacharitravar aadharit aanakhi ek natak tyane lihile aahe.
Hya donhi chitrapatanna dekhil prachand yash milale.
tithech firat hoti.
to cut a long story (mul ingraji, lekhak - Jeffrey Archer)
2002 FIFA vishwachashakateel tyachya bachavfaliteel kamgiriaadhi ha farasa prasiddh navata.
Nani Palkhiwala yanni i.
pahile mhanje pahilya vilyamane 1066 madhye sthaplele Englandvaril Norman gharanyache rajya jawalpas vees varshanchya avakashanantar dusrya Henryne punha Norman gharanyakade anle.
Bhishmane tila swayamvarat jinkale aslyamule aata tyanech tichyashi vivah kela pahije ase tiche mat asate.
alikadchya shevatcha saamna: SriLanka Vi Bharat dhavfalak
ya andolanadarmyanach Gandhijincha ullekh lok '''Bapu''' ani '''Mahatma''' mhanun karu lagle.
Mihan prakalpa Agneya Asiakadil va Paschim Asiakadil maalvahatukisathi mahatvacha thamba bananar ahe.
Cannechi ladhai hee ladhai Karthes va Roman prajasattak yanchyat ladhali geli.
Jalnyacha Harishchandray dukhi puraskar
Lekhak adhunik telugubabat hi prakriya dakhavun detata ani vasahatika tantrajnanatmak vikasamule bhasanchya utkrantichi prakriya adhorekhit karatat.
Vishesat: samagri, urja, seva, karmachari, dnayn kinva itar malamatta ji labhadayak banavanyasathi badalali ahe ani ya prakriyet vaparali jau sakate kinva anupalabdh keli jau sakate.
avkashvedh.com
gadavar panyachi taki aahet.
yala "Tombaghcha Golakar Tarkasamuh" asehi mhantat.
berojgar tarunanna vishesh arthasahayya milel.
ha vibhag Francechya Ishanya bhagat inglish khadivar vasala asun Canne he Francemadhale mothe shahar hyach vibhagat sthit aahe.
yatil sarvat lamb tappa ha Mihan te Butibori ASR asa rahnar asun tyachi lambi 18.5 km itki asel va yat 10 sthanake astil.
Deenanath Mangeshkar, Dhanajirao-Marathe, Pilya-Parshuram Samant, Prataprao-Chintamanrao Kolhatkar, Yesaji-Prushottam Borkar, Randhirrao-Damuanna Malvankar, Rambhajirao-Krishnarao Mirajkar, Ranojirao-Dinkar Dhere, vagayre.
vinodi express
chand raat tum ho saath
Ha vruksh mulcha bhartatil asun maharashtra, keral, tamilnadu va karnatak rajyatil sadaharit vanant aadhalto.
phullyawar tila pach paklyanchya, pandhrya rangachya suvasik phulanche zubke yetat.
College of Pharmacy
Mahamumbai jhunjar
Sarah J hi ek ratiabhinetri ahe.
vaidyakiya adhikaryanna garbhavati stri ghet asalelya aushdhanchi purn mahiti dili asel tar va tyani.
Punjab madhil Karike talav
Sofiachya mrutyumule Edwardche ayushya udhvasta hote.
tyanche Nagpurmadhye shikshan astana Mahatma Gandhini asahakarachi chalval suru keli, tyaveli mhanje I.
akarane lahan asle tarihi Colima he Mexicomadhil sarvaat subatta rajyanpaiki ek ahe.
mobile varun asankhya laghusandesh (SMS) pathvun tyanni prashasanala satarka kele ani asankhya nagrikanche pran vachavle.
peti - lakud athava dhatuchya patryachi, saman thevnyasathi banavleli ek vastu.
sakaratmak vichar jopasavet.
hi avastha abhivyakt hote.
Shirgao - Satpati road var, killya pasun 2 km antaravar Kamalishah Baba Darga aahe.
bhavishyat jase aple apatya aplya matapityanche nav ujwal karte tyapramane hi don daivate tumche nav ujwal kartil.
tyanni ferris wheel, pool aani karkhane dekheel design kele.
panyachya kunda jawal moklya jaget hi 50 vyakti samau shaktat.
gudhgyaparyanta pohochnare haat
Bauddha Sahayak Sangha
laxmibaiche mule nav mankarnika hote.
yache sampadak mhanun Babasahebanni Devrao Vishnu Naik yanchi niyukti keli hoti.
Anil, Ajit va Aamdar Atul Saave hi teen mule ani Anjali hi tyanchi vivahit kanya hoy.
Thane zillyat Bordi navachya gavala lagun asnari chowpatty hi tya zillyatlya dusryach eka Bordi navachya nadimule zali ahe.
Aaj ya rajyat tyache bhale mothe vruksha keval eka rait shillak ahet; lokanni jatan kelelya karikanmman mane athava kirra ranachya aaiche ghar ya navachya honavar javalchya devrait.
Madhuchandra
Asinche adhikrut sanketsthal (English majkur)
rogpratikarkshakti
Russian lokakatha
1971la zalele teesrya Bhandara zilla sahitya sammelanache, i.
Bilaspur Junction
Sant ani Pandit yanchyatil duva mhanun Mukteshwaranche lekhan ullekhaniya ahe.
Baby
matra hi bahutek naave likhanmatra hoti.
aamavasyenantar suru honarya shukla pakshatil chaturthila vinayaki chaturthi aani paurnimenantar chauthya divashi yenarya chaturhila sankashi chaturthi mhanatat.
Zarkhandat gavachya praveshdwarajawal bamboochya ashach devaraya rakhalelya aahet.
tyanantar Shabri yog samarthyane nashwar dehacha tyag karun atmyala parmatmyat vileen karte, hi katha ahe.
Hindu, bauddha, jain, jyu dharmat anek thikani ahinsechya tattvacha ullekh ahe.
bhovatichya samudrat matra vipul jalchar ahet.
ujvikade gadachi naisargik tatbandi baghavayas milte.
Samsung SGH-E950 ha Samsungchya E malikemadhil ek bhramandhwani ahe.
Mumbai Vidyapeethachi matricchi pariksha pass zalyavar Wavikar custom khatyat lagle.
sambshivam swaminathan yanchya adhyakshtekhali swaminathan ayogachi sthapan kela.
ha prant vis kantonmadhye vibhaglela ahe.
Ya varshi Tudaye,Uchegao,Konevadi,Basurte ya gavachya laksmi honar aahet.
1962 chya Lokasabha niwadnukanmadhye tatkalin Mysore rajyatil Kanara Loksabha matadarsanghatun Loksabhevar niwadun gele.
12 July 1995 roji Amerikechya lupta honarya prajatinchya yaditun hi prajati kadhun taknyat aali ani dhokadayak prajatinchya yadit taknyat aale.
jyotish - "yadnyakalartha siddhaye" he jyotishshastrache prayojan aahe.
tyanchi mahiti denyasathi tyani 'me pahila dadhichi'ashi lekhamala facebookvar lihili.
1970 madhye purush veshya ya bold vishayavar adharit Ubhayanvayi Anvay hi tyanchi kadambari prasidha jhali va sahitya kshetrat ekach khalbal maajli.
Gavamadhye Maruti, Ganpati, Vittal-Rakhumai hi teen mandir ahet.
ya prakarachi frontierachi sagali vimane aata nivrutt zali aahet.
tyanpaiki don lahanpanich vaarli.
Devraya jasha Bharatbhar vikhurlelya ahet tasha tya Bharatabaherahi ahet.
V.bha desapande
Vighnaharta Mahaganpati
tasech tya krutrim kavalichi karyakshamata kami hote,
shantakaran bhujagashayan padmanabham sureshan
uttar ani dakshin donhi ushna katibandha saamavnara Africa ha ekmeva khanda ahe.
Arjuna nadi jya thikani sagarala milte tyathikani nirman zalelya khadiwar he bander aslyane Koknatil itar bandarapeksha he bandar adhik surakshit hote.
Devarukh he purvipasun setipradhan gao aahe.
paryay
McCarran airport jagatil 24vya kramankacha vyasta vimantal ahe.
Dutch Mahal he Kochi madhil paryatan kshetra ahe.
Kannada ani telgu bhasha anakhi pachashe varsha varistha ahet ase manale jate.
Chaitr suddh saptami hi chaitra mahinyachya suddh pakshatil satavi tithi ahe.
tasech Maharashtra Rajya Itihas Parishadeche te maji adhyaksh hote.
tyamule Pedro Alvares Cabralla i.
Krushnlila, Dev Vijay nrutya v Menkalasyam hi tyanchi aarambhichi nrutynatye hot.
26 november 2008 roji Mumbaivaril dahashatwadi hallyamule ha daura pach ekdivaseeya samnyannantar radd karnyat aala.
bhartiya sanghachya kamgirila nirnayak kalatni denarya tya teen kasoti samanyanchya maliket Harbhajanne tabbal 32 bali milvun kamal keli.
adhik sanshodhan chalu aahe.
Krushnakumar yanchyakade Executive Assistant mhanun kam suru kel.
Ghanagarja Bhavanishankar, Kadak Bijali ya tofa aapalya navapramane karyarat hotya.
Raiagadavaril 'takamak' tokasarakhech he tok ahe.
Madalsa
Vdyavihar railway sthanak mumbai upanagari railwayvaril ek sthanak ahe.
yethe javalach prasiddh Sankashicha killa aahe.
kahu kalane tyanni '1980 chya dashakatil shaikshanik prashasanatil prashasakiy samasya' ya vishayavar Doctorate milavali.
ase mhantle jate ki tichya choudavya mulala janma detana ti tethech maran pavli.
falandaji keli nahi: Tim Southee
Yavirodhat gandhijinni saha divasanche uposan kele.
arthik drushtya Alberta ha Canadamadhil sarvat pudharlelya va vikasit prantanpaiki ek ahe.
2004 chya lokasabha nivadanukanmadhye Gova rajyatil Murgav lokasabha matadarsanghatun lokasabhevar nivadun gele.
Murtipujechi kalpana jagatik ahe.
travankor sansthanatil eka mathat malyali lipit tadptranvar ti lihaleli aadhaleli.
Phurase
Qatar Bahrain Kaujve hya 40 km lambichya sagari pulane Bahrain va Qatar he desh bhavishyat jodle jatil.
hepatitis- bachi tapasni.
R madhil sahagunak asnarya bahupadichi ukal mhanje R madhil ashi sankhya x ki ji chal asnarya Ksha aivaji takli asta bahupadichi ekun kimmat 0 hote.
Nobel pratishthanchya sanketsthalavaril Frank Wilczek yanche sankshipt charitr (Ingraji majakur)
Manjara dharan Manjara nadivaril Maharashtratil Beed jilhyatil dharaan aahe.
Tin lakhanchi gosht (chor)
ruchira
Marathitil aksharavanmay ingrajit anuvadit karuna tyanni marathiche sthan desh ani jagatik staravar unchavanyache kam kele.
Ravindra Pinge kaladalan ahe.
Oorja Sanyama (Dilip Kulkarni)
Parantu darabarata tyanna kanistha saradaranchya samavet ubhe karun Shivajisarkhya rajancha upamard kela.
don prakarachya kan gatimule don prakarachye sharir lahari hotat: prathamik aani madhyamik tarang.
Hindu dev he shashwat, avinashi aani amar aahet.
chitrat Auto Frank, Fefferchi jodidaar Charlotte, Meep va Jaan Khis disat ahet.
jagatil 100 prabhavshali vaidnyanikanmadhye tyancha samavesh ahe.
tambus, hirvat, tambdabhadak, maatkat, tapkiri, pivladhammak ashi hi rangavachak visheshane ahet.
parijat
bakdar choch
Lords pavelianmadhye tyane eka payaryapathopath swatahala jakhami kele hote aani Headingley yethe pahili kasoti gamavali hoti.
he shahar Table Bay ya aakhatachya kinari vasalele aahe.
hi nadi Jambode - Sudwadi- Sudumbare - Yelwadi marge wahat wahat Dehutil Indrayani nadila jaun milate.
Sthityantar (Janardan Keshav Mhatre)
yamadhye loha / lokhandacha vapar kelela asato.
pustakachya prastavanet tya mhantat, 'Maharshi Karvyanche sare gharane streeyanchya unnatisathi kam karnare!
Muslim Dharmiyanche Makkah he tirthakshetra yethun jawal aslyane Abdul Aziz Vimantalavar Hajj yatresathi yenarya pravashansathi 80,000 kshamateche vegle terminal bandhnyat aale ahe.
Gavaskarni Delhila Bradmanla equal kela hota tya seriesla ani Madrasla overtake.
Nach ga ghuma (atmacharitr), (marathit anek avrttya; hindi ani kannad bhashet bhashantare)
Medical Collegemadhun uttam goon milvit tya M.
dupari don vajata suru zalela ha kala sadarikaranacha keryakrama ratree 11 vajeparyant chalala.
ghasa ha manavi shariracha ek bhag aahe.
Malshiras gavala pracheen parampara asun, Pune Solapur mahamargane Yavat pasun gavala janyasathi rasta asun yethe sheti hach mukhya vyavasaya aahe.
Lekhanasathi Khotana rashtriya puraskar milala.
Microsoft Corporation
Prayag ( Uttar Pradesh), Kashi (Varanasi, Uttar Pradesh), Gaya (Bihar) ya teen sthalanchya (Tristhal) yatrela Tristhali yatra ase mhantat.
nishkalank
Udayanla namoharam karnyache chandpradyotache sagle prayatna ayashasvi zale.
Takt nako maj prem have
tyanni shakahar, aahar ani swasthya, dharma, samajik parivartan ityadi vishayanvarsudha vipul lekhan kele ahe.
Dudhalu janavarammadhye athava gurammadhye udbhavanarya garbhapatas 'Brucella Abortus' he vishanu karanibhut asatat.
Panhala lokanche avadte paryatan sthal ahe.
Gandhinni kahi pustake suddha lihili aahet.
Manoj Pande yanchi soon Saumya Sing lashkari sewet asun mulaga akshay ha hawai dalat vaimanik aahe
khagol
Shabri kon hoti?
Lasicha tan yet asalyamule dusarya divashi B Complex dyave.
Latur yethe Vidyapithache upakendra ahe.
sammelanachhya sakalchya pahilya satrat Germanymadhye shiknarya Anushka Gokhale, Nishad Phatak ani Akshay Joshi yanni Marathi sugam sangeetacha karyakram sadar kela.
tyanchya nivassthanala Varul ase mhantat.
Hanoi hi Viatanamachi rajadhani asali tarihi Ho Chi Minh city hech deshatil pramukh shahar manle jate.
Barcelona
Dhon Karve ani Gauri Desapande ya tin pidhyantil tin diggajanchya stri vishayak karyacha alekh mandatat.
Rold Amudasan December 1911 madhye dakshin dhrvavar pohochala.
Dev Dinaghari dhavla
lamb va paschimes Pacific kinaryavaril parvatshrenipasun purves Andes parvatachya Domeco shreniparyanta sumare 33 te 80 km.
Saul he janmanav aslela Paul janmane Jew dharmiya hota parantu Damascuskade janarya rastyawar ghadlelya eka prasanganantar Paulne Christian dharma sweekarla.
Sant Eknath Maharajanche samadhisthan
Garudanchi najar khupach tikshna aste, karan tyanchya dokyachya manane dole khupach mothe astat.
Shattaraka
(Ullekh kevva, kuthe kela ahe?)
lapatchapat uttrekadi pravas karit crosswhite kutumb marsalmadhye pochale.
Fences (Software) he Stardock ya companyche ek sanganka anukulun software ahe.
ya burujachya bajula asalelya tutakya tatabanditunahi aapalyala gadavar yeta yete.
K V.
ya margane gadawar pohochtach ujvya hatala Bhairavnathache veglya dhatniche Hemadpanthi mandir diste.
ativastava galpogacha
Kolhapur pasun andaje daha kilometer antaravar Unchgaon ya thikani ahe.
tyanchya jachatun sutata yave mhanun Stalin mag Baku w Batumchya kamgar sanghatananmadhye prachar kary karu lagale.
Shrimabhgavadgitamadhye, shrikrushnane satwik, rajseek ani tamseek gunachi vistrut vyakhya dili ahe ani tyanchya shariraver, man ani budhivar prabhav dekhil spast kela ahe.
950chya sumaras sattevar alyache manale jate.
Kanika, Kandkavy balkavita ase vividh kavyprakar hatalunhi tyanche naav zale nahi.
samakalin vastavachya kasotivar aplya Mahapurushanchya vicharanchi upyuktata tapasun, tyatun tyanchya mothepanacha shodh ya kavitet disto.
lathi mhanje bhariv bamboopasun banavileli ek kathi aste.
ya sammelanache Adhyaksha kavi va geetkar Pravin Davane hote.
Sindkhed Raja he Maharashtra rajyatil Buldana zilhyatil shahar aahe.
pan PHDsathi Guide na milalyane Khot yanche swapna ardhavatach rahile.
Tyat nivadanuk karmacharyanvar shitabhangachya karyavahichehi adhikar aahet.
tyanni Bharatat Dhanwantari yaag kashaprakare vhava, yache tantra sangun to suru kela.
Bendre yanchya kamacha tyanchyavar prabhav aahe.
1992:Agajan Baig urf Aga - aplya nikhal vinodani rasikanchya pasantis utarlele abhinete
chidrachya tondawar lokhandi kivva PVC pipe taktat.
Talwar, talvye, khande ani dokyavarche mukut changlya golakar
Yudhanantarchya kalatil Bep va tichya mulanche chayachitra
Muktesvar he javalache railway sthanak aahe.
tithi, maas, nakshatra adinchi mhanje ya saglya kalvikshepanchi mahiti jyotishshastrat ahe.
he pustak Ingraji bhashetle advitiya ani sarvotkrushta pravas varnan samajle jate.
Merida UD Spainchya Merida shaharatil band padalela club
Saida Rizvan Hasan ni yashasvi ritya milavilelya don khatlyanche nikal pudhil khatlyansathi purvodahran (Presidant) tharle va sansthechya karyakade sarva deshache laksha vedhle gele.
tyache jahagirdar Ghorpade gharane hote.
(5) iccha-parimaan mhanje avashyak garjepurtya vastunvyatirikta itarancha tyag.
C + +(C++) hee ek bahu-uddeshi va vastunishtha sanganakeeya bhasha (object oriented programming language) aahe.
Amerikechya sanshodhakanni khudda dakshin dhruvavarach aple nirikshan-kendra sthapan kele.
Kulkarni yancha janma dakshin Maharashtratlya Kurundwad ya sansthani gaavat zala.
Durg-Bhilai
ha prant Iranchya Vayavy bhagat Kurdistan hyach navachya bhaugolik pradeshamadhye Irakchya seemevar wasala aahe.
Pipana
Tya paxhanche, varyanche awaj aset.
tasech agni, jal, vayu, pruthvi va akash he bhut dravye ahet.
darvarshi yethe kelve kinara paryatan utsav sajra kela jato.
Varahmihir (Brihatsanhita granthacha karta)
Encyclopedia Britannica - George Orwell (English majkur)
chalis athavdyancha kalavadhi avashyak ahe.
Galveston chi olakh "Playground of South West" (dakshin paschimeche krida kendra ) ashihi hoti.
2 ra marga mhanje gavachya baherun yenara rasta.
Bharatiya dharma ani sanskruti yanmadhye aslelya guntaguntichya samasyanpasun apan door ahot yachi tyanna janeev zali ani Dakshin Afriketil Bharatiyanna samjun gheun va tyanche netrutva karun apanas Bharat samajla ase te manu lagle.
kamachya thikani streeyancha laingik chal vidheyak (pratibandhatmak va nivaran) 2012 he vidheyak Bharatachya sansadene dinank 3 September, I.
pudhe Pathakanni Barodyachya Kalabhavan ya sansthemadhun chitrakaritetil padvika prapta keli.
Sakas pillansathi krutrima retan paddhaticha vapara karava.
he shahar Nalbari zillyache prashasakiya kendra ahe.
deepmala
Suratchi lut chalu astana vakhar vachvnyasathi maharajachi vinavani karavayas gela tevha.
Khichadicha ruchakarpana vadhavanyakarita adhi jiryachi phodani karavi.
Ha ujavya hatane phalandaji va davya hatane firaki golandaji karato.
Mon-Khmer
mhanje ti khup tapavli asta magach pettat.
joshinni aaicha mrutyu, sasu-sasryancha mrutyu ani swatahachya mulicha vivah sodla tar.
aapalya sauvad kaushalyachya balavar tyanni ataparyant shekado jahir karyakramanche sutrasanchalan kele ahe.
tya swatah kaatkasari ahet.
garudanchi drushti
Madrid
helicopter kampanya:
O'brien ekekali Britainmadhil sarvochha kramvarichi Tennis kheladu hoti.
tyanchi char puraskarprapta kadambarya dharun, ekun 11hun adhik marathi pustake prakashit jhali ahet.
jevha ekhadya tarechya vetolyatun vidyut pravahit kelya jate tevha tya taresabhovatal chumbakiya kshetra nirman hote.
Raja gandarity bhoj yache he kuladaivat hoy.
kahi lok donhi topannave ekatra karun BBCcha ullekh 'Anti Bib' asa kartat.
ase tyanche mat hote.
Ernest Rutherford
toh, madhlya falit ujvya wingrachya bhumiketun khelto.
Shetitantradnyan Mahavidyalay, Karda
lamb pallyache kshepnastra
vishesh mhanje, yasathi kutumbachi arthik maryada 8 lakhavarun 6 lakh karnyacha aitihasik nirnayhi Dadanchya adhyakshatekhalil mantrimandal upasamitine ghetla.
mhanunach aapalya yethe moortichi pranpratishtha karanyat yete aani tya kshanapasun ti moorti, moorti n rahata parameshwar banate.
Vidhavanna kesh kapun takanyachi sakti karane, asprushyata yansarakhya rudhinna tyanni tivra virodh kela.
parantu dusri kahihi kagadpatre milat nastana Bakhrinchya itihaas lihinyas avashya upyog hoto.
Phytoplasmamule pananmadhye haritdravye tayar hot nahit va tyamule phutvyancha ranga pandhra kivva pivalsar disto.
2000 chya nantar tyanchya aayushyamule amma ne tailoring class thambavile.
nirniralya prakrut bhashepasunach pudhe marathi bhashechi nirmiti zali.
parantu tyanantarachya Bharatachya Pakistan dauryamadhye tyane teen kasoti samanyanmadhye kewal 21 chya sarasarine dhawa jamavalyavar Sachincya alikadachya kamgirivar anekanni shanka ghetali.
pahili Baudha sangeeti
geet, nritya, chamatkritipurna natyamaya prasang, bhashashaily yanchya sahayyane rasikala laukika jagatun alaukika jagatat nenyacha kavicha prayatna mhanaje ya rasavighnache nivaranach aahe.
dharma sanhita (dharmagrantha): vachan sahitya
Gowmi salam he maldiv ya deshache rashtrageet aahe.
Opera mini ha bhramandhwaninsathicha sarvat lokpriya antarjal nyahalak ahe.
Bengali sadnyana linga dili jaat nahi, te visheshtah visheshan badalte.
hyacha badla mhanun british rajawatine Bithur gaon jamindosta karun tethil anek mandire va peshawyancha rajwada padun takala.
netherlandschi bhartatil taksal yethun javalach hoto.
tine Gandharva vivah, shalyachikitsa, aivichar, pikanvaril rog va tyanvaril upchar, arogya va jyotish, parjanyache hawaman shastrachya angane kelele vivechan, stree-prashansha va itarhi anek adhunik babincha vichar mandla.
Shaiv pantha ha Hindu dharmacha ek pantha ahe. Shiv ha ya panthacha Aradhyadev ahe.
ardhech sharir dharan kelelya, veeryawan, chandra-suryala chalnarya, sinhikepasun janmalelya tya rahula mee namaskar karato
Gandhi Jayanti nibandh aani bhashan
ya virudha panyache sudha Hydrojen va Oxygen madhye vighatan hou shakte.
udaharanarth 'Satteche Gulam' ya natakapasun Marathi rangbhoomivar nepatthya mhanun flat scene yayala lagale.
kayademandal, karykari mandal va nyaymandal hi shasan vyavsthechi tinhi kshetre swatantrya havit tyayoge samajamadhye samata, swatatrya, jivit va vittachi hami nirman hoeil ha 'satta vibhajanacha siddhant' tyanni manadla.
tyamadhye Dalitanche prashna.
Bhopal te Chattisgadh madhil Bilaspur darmyan dhavanari gadi 18235 ya kramankachi aahe ani chattisgadhmadhil Bilaspur te Bhopal darmyan dhavanari gadi 18236 ya kramankachi aahe.
nairutyes Sicily he mothe Italian bet Messinachya saamudradhunine pramukh bhumipasun alag kele ahe.
hi Bharatatil Future Group va Italymadhil Generali Group yanchi sanyukta company ahe.
tyachabarobar shetivishayak w kautumbik jeevan sukar zale.
powada ha veer rasatil lekhanacha ani gayanacha maharastratil lokpriya prakar ahe
Jichkaranni sanskritmadhye manachi D.
te khat nahit.
Bunerson yanni tyanchya snehi Jai Nimbkar yanchyasobat Amrathi praudhanna Marathi shikavnyasathi nau pustankanchya sanchavar kam suru kele hote.
engraji chinch ya zadalach 'chinchbai' pan mhantat.
Mahur dharmik paryatan kendra
suchanenusar ekhada tasachya tasa dagina tayaar karayla khup kaushalya lagte.
udyojaka
ekach pyala he ram ganesh gadkari yanni lihilele marathitil natat ahe.
yachi mahiti tasech photo sanghatanekade gola hotil tevha tyanahi tyacha pudhil vikasasathi va adchanitun marga kadhnyasathi upayog hoil.
Samsung SGH-D840 ha Samsungchya D malikemadhil ek bhramandhwani ahe.
devrukh he kokanatil ek chotese gaon ahe.
1965 saali Babasaheb Ambedkaranchya janmadinachi sarvajanik sutti radda hou naye, mhanun Bharatiya shasanachya sevetlya magasvargiya karmacharyanni chalavlelya andolanat tyanni sahabhag ghetla.
prasavpurva vikasachya vividh avasthancha nirdesh sulabh vhava mhanun manavi garbhavastha teen timahinchya kalavadhit vibhagali jaate.
hi Leni Aarey Colony ani Sanjay Gandhi Rashtriya Udyanat ahet.
jad budache bhande nasalyas 15 minitanni top tavyavar thevun biryani shijavavi.
manus
He dharan painganga nadichya strotakadun-mukhakadach pahiln moth dharan ahe.
Sangmeshwar yethil prasiddha Karneshwarache mandir he hemadapanthi shailiche aahe.
Foosball-Bundesleaguemadhil sanghanna hya leaguemadhye badhati milu shakate.
yethil chavdar talyachya satyagraha itihasat prasidha ahe.
May 19 - Mexican-American yudha-Guadalupe Hidalgocha taha - Mexicone parabhav manya kela va California, Nevada, Utah hi rajye va Arizona, Colorado, Wyoming va New Mexico rajyancha kahi bhag Amerikela 18,25,000 American dollarla vikla.
Bharat Chipali yachi profile va aakadevari. Krickinfo.com (English majakur)
jagtik marathi akadami hi 'jagtik marathi sammelan' bharavate.
palakniti"
poojanane rog nasht hotat asa samaj aahe.
1872 - british aarmari naukela meri selest he american jahaj samudrat pravashi kinva khalashanshivay tarangat aslele aadhalale.
ti Bharatat sakriyapane vividh chalu aslelya ghatana ani Marathones protsahan dete.
maitrin
ya radaramadhun pathavlelya tarang lahari ekhadya vastuvar aadalun (uda. Dhag) paratataat, tevha tyatalya taranglambicha farak mojala jato
Maharashtratil Vidhansabha matadarsanghanchi yadi.
hajaro varshapurvi bandhleli hi mandire Bharatiya Shilpakrutiche dekhne udaharan ahe.
Audyogik Kendra mhanunahi Heidelbergchi changlich olakh ahe.
Congresschya pudhil sabhet sabhapati padane henari kotan yannihi ase mhatale hote ki jar he bahana ahe ki itake mothay prantat eka rajyapalachi kalaji ghetali jau shakat nahi tar Mag mumbai ani madrasarakhya bangalache rajyasabhet parishad rajyapal bangali va vegavegalya bhaset ek prant tayar karel tya veli bangal prant madhye bihar ani urisa dekhil samavisht asel.
hi nadi Surma-Meghna nadi pranalicha ek bhag ahe va nairutya Bharatat ugam pavnarya anek chotya nadyanchya sangamatun Bangladeshat Meghna nadi bante.
paryatak swatah swayampak karu shaktil, ashi sarva atyadhunik saadhansamagri tasech avashyak padartha yethe upalabh karun denyat yetat.
paryanta vistar karnyacha tethil vanvibhagacha manas ahe.
tasech kandhar yethe puratattviy utkhanan karun tethila khsetrapalacya visalakay murtivar prakashajhota takala.
Baudha paramparenusar ek mahan manushya mhanun Buddhache baavis guun ahet.
pahile Baalmitra Marathi Vibhagiya Sahitya Sammelan 26-27 June 2010 ya divsanna Karhad yethe zale.
ekpraveshi, ekanki natakanchi suruwat Ibsenane keli.
Somaiya college parisaratil vidyarthyanchya soyisathi bandhanyat aale.
Ravi Shastrichya (bha) 1500 antarrashtriya ekdivasiya dhava purna.
Ponkshe he ek marathi aadnaav aahe. He aadnaav kokanasha brahmananmadhye aahalate.
Videsh Sanchar ani Mukta Chintan'
tasech yethe prathamik arogya kendra asun pashuvaidyakiya davakhana sudha ahe.
he paise Antule 1995saali Kendra Sarkarche Mantri zalyanantar lagech gayab karnyat aale, he vishesh.
Chimaje Appache chiranjive Sadashivraobhau aaivina aaji Radhabai saheb yenchyakade lahanache mothe jhale.
visavya shatakat hya don pustakanni khapacha ucchank gathla hota.
ekda tyanchya kanavar Sant Dnyaneshwarachi kirti padli tevha tyanna Dnyaneshwaranchya bhetichi utkantha lagli, bhetnyapurvi patra pathvave asa vichar karun tyanni patra lihinyas ghetle pan mayna kay lihava ya sambhramatun tyanni korech patra pathavile.
tyanni vayachya athvya varshapasunach karyakram sadar karnyas suruwat keli.
chalpad mhanje keval ek chinha hoy.
dusarya bajiravanchi (ravbajinchi) punyatil satta sampushtat alyanantar tyanche rajya ingrajani balkavale,
Orai Bharatachya Uttar Pradesh rajyatil ek shahar ahe.
mhanun tyanni Geeta hatat n ghetach shapathvidhi urakala w vidhimandalat virodhigatat jaun basale.
Maloji Ghorpade : Sawai Madhavrav Peshvyanchya vatine rajyacha karbhar pahanarya Barbhainpaiki ek.
M,D, Hatkananglekaranni Sahitya Sanskruti Mandal tasech Vishwakosh Mandalavarhi anek varsha kam kele hote.
mumbaitil neharu sience centerchya dhartivar thanyat ek sicence center ubharale gele ahe.
Karnabhar
Ya parikshet tyanche akhil Bharatat 11 va kramanka ala hota.
Varna, Dudhganga, Hiranyakeshi, Krushna yaa nadhya zillyachya vividh bhagatun vahatat.
samajik nyay he kalyankari rajyache ek vaishistya ahe.
Juma- shukravar
Lingayat dharm: samata, bandhubhav, naitik, samruddhi ani pragatiche pratik!
Bharatiy chitrasrushticha paya Dadasaheb Falakyanni ghatala asala, tari Baburavanni tyala kalatmak shist w saundary prapt karun dile.
vihir
tasech, sase, gilhari ani itar lahan sastan prani dekhil khatat.
Kala garud
ya pakshache Dr.
tyancha kal sadharanpane deerghakavye lihinyakade hota, ase disate.
yethe yeun rushinni Draupadis ratri bhojan magitale hote.
mansik : akarmak-pratyaksha : samorchya vyaktishi bolnyache talne
he Swayatta Vidyapith Marathi bhashet vaparlya janarya dhatuncha ek dhatukosh karit ahet.
Sangeeta Joshi yanni abhinetri Meenakshi Sheshadri yanchya albummadhil Hindi geetancha parichay karun denare kahe lekh lihun dile ahet..
bayarch babtit, yaa mahilankade sinhacha jastit jasta malki hakka hota parantu tyana sarakshan denyasathi avashyak kaydeshir tadnyanchahi upayog jhala nahi.
ya vishayashi sambandhit kam karit aslelya sanstha, sanghatna, yanchehi yanimittane vaicharik va krutiroop aadanpradan hote.
ha vibhag ata dakshin Mumbait yeto.
nuktach vidyapeethache naav kavayitri Bahinabai Choudhari Uttar Maharashtra Vidyapeeth ase karnyat aalele ahe.
Tarun Bharat (Belagaon) - Belagaon, Karnataka yethun prakashit honare marathi bhashetil vruttapatra.
adhik vegane, zadanchya fandyanmadhun, lakshyachya pathlag kartana tyanna chote pankh upyogi padtat.
rashtrabhakti va kautumbik jeevanatil sukha-dukkhache prasang tyanni aplya kavyat vishesh utkattene chitarle ahet.
yach darwajatun 45 mailanche antar kapun Maharaj Vishalgadavar pohochle.
tyacha apabhransh houn Devrukh asa jhala.
ya bolivar Urdu bhashechahi prabhav ahe ".Marathwadi boliche tiche ase ek valan ahe khas khumari ani ya bolitil aganit shabdancha lakshaniya asa thasa ahe" .
Rudraprayag jilha ha bhartachya uttarakhand rajyatil ek jilha ahe.
Dnyaneshwaranchya kalat mhanje 12vya shatakat prachalit asleli praakrut te atachi 21vya shatakat bolli janari marathi yaat khup farak ahe.
Indravarman i.s. 889madhye mrutyu pavla. Yachyanantar Yashovarman pahila Khmer Samratpadi aala.
vartamanpatracha khap ha sadhya ghasarla ahe.
Welcome Zindagi ya cinemachi nirmiti Ajit Satam, Sanjay Ahluwalia, Vibhas Chaya yanni keli asun ya cinemache digdarshan Umesh Dhadge yanni kele ahe.
ti tichya Kushi, Tere naam, Misamma, Satyabhama aani Gandhi my Father ya chitrapatantil bhoomikansathi vishesh navajali jate.
Matra September mahinyat Mhase yanche nidhan zale.
Rajaram Maharaj yanchyashi daga fatka kela nahi.
Ambedkar Sena
tyanchya vicharancha prabhav Francemadhil buddhiwadi lokanvar padala hota.
Biryani ha pramukhyane Bharatiya upkhandat banavla janara ek lokpriya khadyapadartha ahe.
dakshinet asach prakaracha Tali navacha asto.
ajahi gramin bhagat yacha vapar kela jato.
tyanantar te PH
vedpurvakali bhasha, vidik bhasah, sanskrit, prakrut, apabhransha i.
ulat ase mhanne yogya hoil ki nastik naslele lok kami jhale ahet.
1970 madhye Gurah Rai antarrashtriya vimantal jhale ani paryatak ankhinach vadhle.
tyamule bankecha grahak kuthalyahi shaket gela tari tyachya khatyachi mahiti upalabdha hote.
tevhan Satyavrat hat jodun namaskar karat mhanala - "matsyaroopant asalelya he Narayana!"
sthanik sthalantar karanare.
Aniruddhacharykrut 'Strotraratn' w 'Shristuti' varil Hindi tikeche sampadan
nrutyanmadhye shastriya sangeetavar adharit nrutye, samuh nrutya yatahi lavani, koli, geetanvar adharit tasech nagnagin nrutya ani junya navin chitrpatanmadhil ganyanvar adharit ekeri tasech samuh nrutyancha samavesh hota.
Lingayat ha ek dharma asun ti jaat navhe.
tyachbarobar bhashevar bhaugolik paristhiti va tya thikanache vatavaran yanchahi parinaam hot asto.
Anek dnyanekoshat chitre, nakashe, aarakhade, aadharbhoot pustakanche sandarbh ani sankhikiya mahiti aste.
yachehi don prakar ahet.
Badrinath tanpure adhyakshsthani hote.
Higs Boson ha moolakana bhautikashstrachya praman pratikritinmadhil eka kanacha prakar aahe.
devalat pravesh karatana ujavikade tond kelela va sheput unchavalela durmil Marutihi aahe.
zindabad
2009 cha Loksabha nivadnukanmadhye Uttarakhand rajyatil Haridwar loksabha matadarsanghatun loksabhewar nivadun gele.
Bape va kaurchya lagnatil chhayachitra.
Samsung BGT-B7732 ha Samsungchya B maliketil ek bhramandhwani ahe.
Mohan Agashe
Arun Kashalkaranni Pandit Rajabhau Kogaje aani Pandit Ram Marathe yanchyakade sangeetache dhade ghetale.
Shri Narsinha Saraswatinchi shekado varshanchi samadhi tyamule bhangali ani te tya varulatun swami Samarthrupane baher padale.
Ek aur Ajanabi natakala Akashwanicha pratham puraskar, 1978
daravarshi asha vividh karyashala hotat.
Tuljabhavani mandir he solashe varshanpurviche aslyache manle jate.
Itihasachya avdimule te ya kshetratil abhyasakade valle.
Tyanantara ko.
Raipur antarrashtriya Cricket maidan tatha Shahid vir Narayan Sing antarrashtriya Cricket maidan he Bharatachya Chhatisgad rajyatil Raipur shahrat aslele cricketche maidan ahe.
japanne hya gavache nav badalun Toyohara ase thevale.
Maruttati mhanje dongarachya paythyashi vaslele.
barfache wadhate wajan : alpawadhit motha himavarshav zalyas navyane sathat janarya barfache wajan khalachya barfas asahya hote w utarachya dishene saraku lagatat.
pan 1943madhil bangalchya dushkalamule tyani te shikshan ardhavat sodun dile ani te shetki vishayache shikshan gheu lagle.
Isavi sanachya pahilya shatakapasun Kambojache raja swatahala Shrishail mhanavun ghet.
nav Champions League ase asale tari sahbhagi sanghat deshantargat spardha kadhihi na jinklelya clubchahi samavesh ahe.
tyamule Vishwa apardarshak dhukyaaivaji paradarshak banle.
Shushrut mulavekar
Nimkee Mukhiya (doorchitravani malika)
Sakhe gavasali prit
Ghatotkach Leni hi Aurangabad zillyachya va Sillod talukyatil Janjala gavajawalil Buddha Leni ahe.
to mrut ahe ki jeevanta ahe ya prashnavar gondhalun jato va ti pratikruti virun jate.
pratham kat kutun tyachi vastragal pud kartat.
Narnala killa
Angie
sudrudh aani swasthyapurn santatichya janmasathi mhanun ha sanskar kela jato.
vinichya hangamanantar he pakshi pivalat udi va pandhare diistat.
Ha chakri vanshacha pahila raja hota.
narayan samajik sandarbh ani tyanchya varnachya rojachya aayushyavar prakash Takatat.
Deshmukh yanni kela ahe.
kavlichi kalmaryada sadharan pach te sat varshe asate.
Ranga Mansanche kathasangrahasathi 'Sant Dnyaneshwar' puraskar. (August 2001)
Shatabdi railwaygadya purnapane vatanukulit asatat tar janashatabdi gadyanmadhye vatanukulit ani bigar vatanukulit asa donhi prakarache dabe asatat.
rang piwalsar asun tyat karadi chhata asate.
Khanyachya pramanavar ani khaychya padarthanvar kuthalehi bandhan ya diet plan madhye nahi.
dhamal jodi
Guntur(Andhra Pradesh) yethil Dalit mukta Vidyapithache sadasya,
Laxmichya yatra suru jhalyapasun sadyanna kahi kami nahi.
Marathi-Hindit ya shaharache naav trichoor ase, tar gujratimadhye tiruchar kimva thrisur ase lihile jate
Inamgaon utkhanna ahawal
ya maidanapasun nighanarya morchanpudhe barrister Jinah bhashane karit asat.
kala-vanijya mahavidyalay
tasmat prabandhaha kathito geetlakshankovidaihi।।
la sanskrutmadhye sarvapratham.
Gudhi
tar marathit pari, saragya va hindi madhye khatiya hans, khokhar, ghirah, tidari, tokarwala, punan, sankhar ase mhantat.
Deton Pennsylvania
Dakshin Afrikechya Bangladeshvirudhachya 2-0 malikavijayat Kagiso Rabada chamakla.
Galathia nadichya kade kadene Kharfutiche jungle ahe.
sanskrit bhashevar atishay prem, tyamule B
Hya bhagache tin upavibhag padatat samshushka shushk v ,atishushk
Belgaum
tyachya pashchat mulga Kim Jong-Un hyala tyane varas nemle ahe.
Sureshachandr Padhye
pana konata sabda kothe vaparavayaca yace sanketa vegale ahet.
dharma:- maka kadu, ushna, deepak, pachak, vayunashi, anulomik, mutrajanak, balya, vaatahar, tvagdoshahar, vranshodhak, vranropak ani varnya ahe.
yache prashaskiya kendra Sonitpur yethe ahe.
Tendulkar ata sarvoccha ekdivasiya shatakveeranmadhye aplya pratispardhyapeksha (Sanath Jayasuriya) 18 shatakanni pudhe ahe.
Ch chya bhashemadhye pratyek shabd chapasun chalu hoto.
Mawalcha Kanha
Kelve Road Railway Sthanak
Solapurcha killa ha puratatvakhatyachya akhtyarit ahe.
ha prabandha December, 1823 madhye pustakrupat prakashit jhala.
mahant shivaji maharaj narayangad
mazi vahini
kanik gheun tyat bharpur mohan (godetel)ghalave.
he pustak mhanaje tya thor gayak-gayikanni swaranpalikade jaun sangeetvishwabarobarach rasikannahi kase ghadawale, asha gayak-gayikancha abhyasapurn aani rasal aalekh aahe."
Tamil bhashet D kivva Tha he akshar naslyane va T-vargatli T ani Na evdhich akshare uplabdha aslyane ya pethanchi nave Tamilmadhye Petta kivva Pettah asha swarupat lihili jatat.
kavyashrushti
Netherlandmadhye batatachya anuvanshikashastracha abhyas karanyasathi tyanna milalelya shishyavruttitun tyanni 1952madhye Ph.
Himachal rajbhavan sanketsthalavaril mahiti
dha ni saa,ma dha ni dha ga ma ma pa,dha,ga ma re saa |
Aurangabad zilla, Bihar (Bihar)
Plants versus Zombies ha Popcap games yanni tayaar kelela Tower defence prakarcha ek drushya khel ahe.
mee cha pravas karun arabi samudrala milate.
1873 madhye Cunnigham yanni ya mandirakade jagatil lokanche laksh wedhale.
Ranjit Deshmukh
tav charani hi anjali
ya nadya Mahabaleshwar yethe veglya hotat va punha Karad yethe ekatrit hot.
Renviya dhagancha abhyas
jasa ghatacha matishi asto.
te Bharatiya Rashtriya Vidnyan Academyche Adhyaksha ahet.
Samata sainik dal
Turkistanchya dakshin bhagat Syria deshachya seemewar vaslelya hya chotya prantachi loksankhya sumare 1.23 lakh ahe.
Shastriya upayog padhatipramane odhe, tali, samudra, khadya he jalbhagache vegvegle prakar va bhatkhachre, malrane, amraya, lokavastya he bhudrushyanche vegvegle prakar samajle jatat.
abhinandan
ase tera sandhikal asun, navin kalpa suru honyapurvi asnara ek chaudava sandhikal asto.
1886: swatantryasainik, sanyukt Maharashtrachya chalawalitil ek pramukh nete, Shetakari Kamgar pakshache ek samsthapak Keshavarao Marutaro Jedhe
Satwik aahar : taji fale, bhajya, salad i., moog, nachani, bhajyanchi soups, juice, dugdhajany padarth, sukameva, gool, madh, masale (pane Tulasi (Tulasi) aani dhane samavisht aahet.)
sare prasthapit nete Antule yanchya virodhat hote.
Ramafal he ek god fal asun unhalyat Ramnavami daramyan yet asate.
mukticha yelkot
Rajahans prakashanachya sampadika mhanun tyanni anek varshe kam kele.
he ek varshayu (jivankram eka hangamat purn honare) va lagvaditil kaddhanya ahe.
Abhay Bang
meel gaya ya superhit chitrapatacha uttar-kruti ahe.
sangeet Avinash Vyas, Chitrapat Shri Vishnu Bhagavan
Supe, Baramati taluka. Pune zilla
tyanchyashi ghatasfot ghetalyavar Kashinath Ghanekar yanni abhinetri Sulochanabainchi kanya Kanchan Latkar yanchyashi lagn kele.
Bloemfontein, Potchefstroom Bangladesh kasoti saamne. ESPN CricInfo. 15 November 2017 roji pahile. (Ingraji majkur)
Avianca hyach navane Latin Amerikechya 7 deshanmadhye swatantr viman companya astitwat aahet jya ekatritapane seva puravatat.
1960madhye Delhi School of Econimicsmadhun arthashastra vishayat M.
Belgav yethe 'manthan' ya sansthechya vatine bharavanyat alelya sahitya sammelanache adhyakshapad snehasudhabainni bhushavale hote.
tine parjanyacha vichar kartana jyotish shastrapeksha hawaman shastracha vichar jasta kela; tyachbarobar itar bhavishyavishayak dnyanahi yatun milte.
Kolhapur-Devrukh margawar M.
yachya kalpak parantu tyakali achat va nirbuddha tharavnyat alelya yojananmule yala veda Mohammed asehi mhantat.
sarvankash shishticha puraskarta, kathor manacha ashi Stalinchi pratima lokanchya manaat nirman jhali.
Abhimanyucha mulga Parikshit ani tyacha mulga Janamejay yane ek motha yadnya kela.
ekda tine salag teen show pahile hote.
Mahakali Lenichya tekdichya paythyashi aslele sadhyache Hindu Devi Mahakaliche madiravarun ya lenyanna Mahakali he naav padle ahe.
yethun Risod he talukyache thikan dakshinekade 10 kimi antaravar ahe.
kaivari
he saptahik Sakalmadhye kridawishayak lekh aani pustak parikshane lihitat.
Lasikasanstha
akasavanisathi aneka shrutikanche ani karamanukichya karyakramanchya sadarikaranace lekhan
1890 Sali bandhun purn zalelya Laxmivilas Palacesathi Navasarijavalachya Songadchya khanitun tambus rangacha dagad aanala hota.
Paichit (LBW)
Eurofighter Typhoon German Hawaidalakade (bhasha:German)
bhajyancha rassa tayar karanyapasun tar ukalun, bhajun, waran, bhaji aadi khadyann yapasun tayar kele jate.
16)Marathi bhasha bhashashastra ani vyakaran- Ingale Vijay Sameeksha
Paurusapurn va sudhrdh santati nirman honyasathi karavayacha ha sanskar ahe.
Marathi gazal vishayak adhikadhik mahiti sarvanparyant pohochavi yasathi gajalankit pratishthan hi sanstha gazal kshetratil manyavaranchya mulakhatinche aayojan karat aste.
pher dhartana ek chotya mulincha va 1 mothya mulincha.
1961 salatil vinashkari vadalamadhye Belizechi tatkalin rajdhani Belize city jawaljawal purnapane udhvasta zalyanantar Belmopan hya shaharachi nirmiti karnyat aali va yethe rajdhani halavnyat aali.
Daravarshi Mauj diwali ank prakashit karate.
Bharatiya lekhakansathi aslelya niyamapramane lekhakachya mrutyunantar 60 varshanni tyache sahitya pratadhikarmukta hote.
vyavasayane vakil aslyane Mukne yanni Mamta Banerjee yanchyakade ya vishayache uttam sadrikaran kele tyamule ya veli matra Ad.
bandhanyat yet.
Punyachech thakuradas bova he kanoji brahman tyanche sangitatale ady guru hote.
1883 Sali sthapan zalela ha club Inglandchya the championship hya duyyam shrenichya leagmadhun khelato.
garbhavati hou icchinarya mahiles darroj 400 migro Folic Acidchi matra pureshi ahe.
kahi pashupalanahi kartat.
Bhai Kotwal ani Hiraji Patil ya donhi hutatmyancha balidandini pramukhyane Karjat ani Murbad ya talukyat mothya pramanat deshbhaktipar karyakramanche ayojan kele jate.
hya chitrapatala don filmfare namankane prapt zali hoti.
Geya sahitya rasikanparyanta pohochnyasathi gayan kshetrache yogdan nehmich mahatvache rahile ahe.
tyatil kahi lekh London Vegetarian Societychya "The Vegetarian" ya prakashanatun prasiddha zale ahet.
aaj ya sanstheche vatvrikshat roopantar zale aahe.
Bhagwadgitecha 17va adhyay "Shradhatrayavibhagyog" asa ahe.
Suresh Prabhu yanche shaley shikshan Mumbaichya Dadar bhagatil Sharadashram Vidyamandir yethe zale.
sahitya suchi
Zapata Screen Actors Guild ya abhinetyanchya hakkanche rakshan karnarya sansthet karyarat hoti.
Buddha tethe harla
esteban de guzman (rajyakarbhar pahanara)
Pahile balamitr marathi vibhagiy sahitya sammelan 26-27 june 2010 ya divasanna karhad yethe jhale.
he kendra Mumbaichya Nair rugnalayat sthapan karnyat aale.
Sindhi hi aadhunik Aryabhashanpaiki ek bhasha aahe.
annapadartha khallyanantar pratyekane aapali plate uchalanyachi apexa keli jate, swachatesathi bhandyanche nirikhsan kele jate aani tyanchya yogya jaget thevali jatat.
Israelmadhil Marathi Samaj
1961 madhye ha purskar denyat yenar aslyachi adhikrut ghoshna zali ani san 1965 pasun to darvarshi denyat yeto.
te sanskrutik, udyog, khaan yaa khatyanchehi mantri hote.
Bahut din nacha bhetalo (saubhadra)
paha :Marathi Sahitya Sammelane
hech Arun Kalenchya ya kavitene kele ahe.
Dil ka raja
tyache man sthir,ekagra ani shanta ,prasannachitta aste.
akshanshancya palikade ha disat nahi.
vachanachya yach avadine tyanni chauda hazar rupayanchi pustake kharedi karun aspaschya rahivashansathi vachanalay suru kele.
Kamble 1977pasun Dalit Panthermadhun samajik karyas suruwat keli.
agadi kal-parvaparyant jagala ya satvya khandchi mahiti navhti.
1914 madhye tyanni Kirloskar companit pravesh kela.
Pictor A hi 48.5 koti prakashvarsha antaravaril don lob asnari radio dirghika ani dakshin khagolardhatil radio laharinchi sarvat shaktishali strot ahe.
samja Ksh he chalpad ghetle, tar
prapanch-paramarth
Diwali ankanni kalanurup badal kele ahet.
2009 madhye Afrikechi loksankhya sumare ek Abja, mhanjech prithvivaril loksankhyecha 14.72 takke evdhi hoti.
karan tyat rajeshahi, samantshahi va lokshahi ya tinhi padhatinchya gunancha samanvay sadhla gela hota.
he vimantal Shimla pasun 22 Kilometerchya antaravar banavale gelele aahe.
Tocharian samrajyache Kujula Kadphises kadun ekatrikaran houn , Kushan samrajya banle.
Indonesiachya samvidhananusar eka vyaktila keval don vela (kamal 10 varshe) rashtradhyaksh rahata yete.
(en:Accident)konachya anavadhanane,najarchukine, yantra athva yantranechya bighadane, manavi chukimule,suraksha va vahtukichya niyamanchya na palnyane,alshipana,ayogya dnyan athva adnyan, khabardari abhavi,ghadlelya ghat athva arthik nuksanis apghat mhantat.
Maharashtratil ase kalavanta
rangasutrana goonsutre asehi mhantat.
2014 Sali yethil railwaymargache purnapane broadgage madhye rupantar zalyanantar Silachar Bharatachya itar bhagansobat jodale gele.
he upayach jar vikal astil tar rasachi pratiti yeu shakat nahi.
gharoghariche kapde gola karun tyanvar Bibyachya telane khuna karun ani te dhuun, istri karun gharoghar pochavne he partache kaam.
tyanni prabodhan prakashanadware 'ajche prabodhan' navache saptahik suru kela hote.
He viman Macdonald Duglas D.
Lakshmichi yatra aali mhanaje gharachi Lakshmi jate ase mhanatat.
Yat sumare 200 chya javalpas pakshanchi nond karanyat ali ahe.
prapta zalelya nanyancha abhyas karit astana aitihasik shakyatanchi padtalni keli jate ani mag nishkarsha kadhle jatat.
Moru, When the speaker box, i.
Ghauri he pakistanche anwastravahu kshepanastra aahe.
Chinchurada
he dharan Urmodi nadivar Sajjangadachya paythyashi Parali ya thikani 1997 saali bandhnyat aale ahe.
Babasaheb Ambedkaranvaril kavita ahe; pan bhabadi stuti kivva bhavnavash udgar ti kadhat nahi.
Netaji Palkar yanchi samadhi Taamsa (taluka. Hadgao, ji.Nanded) yethe ahe.
Tarihi asha naisargik vanrajiche kahi avashesh shetatun vikhuralelya devraya athava sarpakavunta sapadatat.
te Jafrabad ya talukyachya gavapasun sadharanpane 17 k.
The Bombay Scheduled Castes Improvement Trust
Beijing National Stedium kimva National Stedium, je birds nest (pakshyache gharate) ya navanehi olakhale jate, he, Beijing, Cheen yethil ek stedium aahe.
Anand va Buddha yanchi yavishayi charcha zali va tyani Bhikkhu sanghat streeyanchya praveshala anumati dili.
Shah Alam, Malaysia - Malaysiatil purvaniyojat shahar
ha pakshi madyam akarachya badakaetaka asato.
Purv bangal (ajacha bangladesh) muslimabahul asun pashchim bangal ha hindubahul ahe.
yethe upalabdha keleli/zaleli mihiti sahasa mukt swaroopat upalabdha keli jate. Marathi vishwakoshatun yenara majakoor tasech chayachitranchya vaparavar adhik maryada/vfshishta bandhane asu shakatat ki ji jyachi tyane swa-jababdarivar palavayachi asatat he aapanas samajale asalyachi kripa karun khatri karun ghya.
Yethil kopeshvar mandir tyavaril silpakalesathi prasidha aahe.
dainik 'Tarun Bharat' prakshit karanarya Rashtriya Vichar Prasarak Mandalache te daha varshe adhyaksha hote. Maharashtra Sahitya Parishadeche te padadhikari hote. Marathi Dnyankoshachya sampadanache kamahi Dr. Karandikaranni kele aahe. Dr. Karandikar yanchya anek granthanche Hindi, engranji, kannadsaha anya bhashanmadhye bhashantar zale aahe. Sahitya Acadamine prakashit kelelya 'indian masterpiece' ya sampadit granthat dnyandev-tukaramanvar karandikaranni lihilelya engraji lekhancha antarbhav karanyat aala aahe.
Urlingadeva aani Urlinga peddi
Tata Noble Beverages Limited aani Starbucks coffee company yancha ekatrit prakalp asalelya Tata Starbucks private Limitedne Dawada yanchya netrutwakhali gelya do varshat Bharatabharat 70 dukane ughadali aahet yancha samavesh Fortune and Food and Wineschya 2014 chya '25 most innovative wemen in food and drink ya yadit samavisht aahe.
kawali mule hadanchi w hiradyanchi zeej mothya pramanat kami hote.
pavitra samrat thiyodosiyas kinva dusara thiyodosiyas tatha dhakata thiyodosiyas (10 april, e.
Laparoscopy (english: Laparoscopy ;) mhanje durbinichya sahayyane udarpoklimadhye keli janari kiman fadtod asnari padhatichi shastrakriya ahe.
matra Ambane manoman Shalva rajkumarala aapla pati manale aslyamule Vichitraveerya tila Shalva rajakade pathavun deto.
Sverdlovsk Oblast
He gao Arabi samudrachya kinarya lagat aahe.
tyat tyanni Katthak, Kathakali w Manipuri hya shailicha milaf kela hota.
Putalibai ya Karamchand yanchya chauthya patni hotya.
samajatil anisht pratha w parampara nasht karanyasathi tyanni awirat kary kele.
yach Panhala gadala Siddi Joharne vedha dila, tevha Chhatrapati Shivajiraje yanni mothya shitafine swatahachi sutaka karun gheun Vishalgadakade kuch keli.
Mira-Bhaindar (Maharashtra)
MM joshi purskar
Lal mahalachya samorache Punyatil atishay gajabajalela asa shivaji rasta aahe.
Business Worldchya March 2014chya C-Sweed Women madhye tyancha ullekh ahe.
yethe Jalgaon zilla madhyavarti bank va I D B I, ya banka ahet.
Meghalaymadhil Cherrapunjee yethe jagatil sarvat jasta paus hoto.
donhi sthanakakadun roj hi railway dhavte.
ya zadanchi lagawad wankhatyakadun jangalachya parisarat hote.
athvanitli-gaani.com' ya sanketsthalavar Vasant Pawar yanni sangeet dileli gaani.
vidnyannishtha nibandha ha V.D. Savarkar yanni lihilela lekhsangraha ahe.
[2] Sharma Ayodhya, fakt madhyayugin Hindu tirthasthan mhanun udayas mahit aahe hi prachin granth ek pilgrim kendra mhanun tyacha ullekh karu naka ase mhatale aahe.
Parantu hi pike ekaca vaphyat ghetali jat nahit.
Parasher Rishinche putra Maharshi Vyas yanni Mahabharat ya Mahakavyachi rachana keli.
jaalvani
anushutbha
Lakshmicha pati mhanaje Tirupati(visnu).
Don Maycha uthav ha uthav 1808 madhye zalelya Spainchya bandacha ek bhag hota.
Valine yala Kishkindhetun hakun lavale va yaachya patniche arthat Rumeche apaharana kele.
Nagpurmadhil Pride morchache prathamik sanyojak Anand Chandrani mhanale ki, teesrya morchache mukhya hetu samajachya sadasyansathi nokryanvar bhar dene he asel.
Kardanakal (nayikechi stribhumika)
Jinendra tya atmyansathi prayog kela jato, jyanni apale man, vachan ani kaya - yanna jinkale ahe ani keval gyan prapt kela ahe.
Fidel Castrochya senene sampurna Cubavar taba milavun sashatra ladha sampushtat anla.
talukyala teen Aamdar ahet.
udaranirwahachya prashnamule kahi gawakari pakshyanchi shikar karun te wikat aahet, he lakshat aalyawar kahi swayamsevi samsthanchya madatine paryavaran paryatanala chalana denyat aali.
Sanskritmadhye vrutankam, bhantaki ase don shabd aahet.
tyamadhe dhaptya, nakta,shendibadak, lalsari, thorle va dhakte maral,tarang, gadwal, chakrawak hi badake tasech kadamba va pattkadamba he goose yetat.
Ya kshetrat bhashikadrushtya vegvegale Andhra pradesh, Karnataka, Madhya pradesh, Telangana, Chattisagadh, Goa ani Maharashtra rajye aahet.
ticha janma Budapest, Hungary yethe zala.
CBIne tyanchyakade durlaksha kele.
BBC newsvar april 24 chya vishesh ghatana (engraji majkur)
tyachpramane vayomaryada gavatil vidyarthi / kamgar ani mahilanna tichya samupdeshanachya margane yet nahi.
vinkaranna prantnihay va vinnyatil vegvegli kaushalye yanusar vegvegli naave milalyache aplyala diste.
satwika manushyachi lakshane khalil pramane.
Bharatatil hunda bali, prarupe vagalli pahijet.
Yancha labha rajyatil lakho shetakari bandhav ghetat.
Hindu purush vyaktiche naav mhanun Anirudha ha shabda prachalit ahe.
adnyavali bhashancha itihaas
janmalyapasun sarva saman aahot ashi ghoshana karun kontihi jaat, varga, varnabheda na manata jaatirahit dharmachi aasakti asanarya sarvanna deeksha sanskar milvita yeto ase sanganara to dharm.
Adelie penguin, sea patrol va south Polar skua vagayre pakshi madhunmadhun yetat.
Joshi Highschoolmadhye shaleya vidyarthyanchya Vidnyan pradarshanache darvarshi aayojan kele jate.
Suzi Diamond hi ek ratiabhinetri aahe.
sanskruti
Ramgad chavani yethe hya jilhyache prashashkiy mukhalay ahe.
1897 - Charles Rand yala Damodar Hari Chafekar yani punyatil julmacha pratishodh mhanun bandukine golya ghatalya.
Sulabh Panchatantr
paramparik Hindu devdevatanchya murtiaivaji hya mandirat Bharat Matecha motha nakasha banavlela ahe.
Dattaram, Dada Salavi, Nanasaheb Phatak, Panditrao Nagarkar, Parshuram Samant, Bal Kolhatkar, Bhalchandra Pendharkar, Ramesh Dev, Raja Paranjape, Ramdas Kamat, Suresh Haldankar, te aajchya pidhitil Advait Dadarkar, Mangesh Kadam yanchyabarobar tyani kam kele ahe.
to teen prakaranmadhye hoto.
ya ghatnet tyanchya tondala ija zali ani don dat tutle.
daru piun bedarkarpane gadi chalvun manavhatya kelyachya sarva aropantun Joshini Salman Khanla mukta kele.
1637 Sali pahilya Charlesne janatesathi khule kelele he udyan 142 hector itakya kshetrafalavar sthit aahe.
sumare don sahastra varshe Bhautikshastra he Rasayanashastra, Jeevshastra w Ganit asha itar shastrashakhanchya barobarine tattwadnyanacha bhag samajale jat ase.
1976 ya kalat kanpuratil bhartiy prodyogiki sansthechya rasayanshatra vibhagat, tar i.
Sadhya ya sansthetarphe Kathamandu shahrat punarvasan kendra chalavale jate.
Kanitkar Lalit masikat Gappangan ya navache sadar kahi mahine lihit hote.
Paistanchya aagalikila ghabaralelya raja Har Singne 26 October 1947 roji aapala tatasthapana sampushtat aanun Kashmir samsthanala Bharatat vilin karanyacha nirnay ghetala w Srinagar Bharatachya Jammu aani Kashmir rajyacha bhag banale.
2011 saali 2.68 lakh loksankhya aslele Imphal Ishanya Bharatamadhil ek aghadiche shahar manle jate.
tyanchya ya atulaniya shauryala ani shatruchya maryakhali kelelya parishramanbaddal tyanna Paramveer Chakra ha Bharatacha sarvoccha Lashkari bahuman dila gela.
Shingala he thikan ghanadat aranyat sthit ahe.
Pollux ha Mithunmadhil sarvat tejaswi tara aahe aani Castor ha dusara sarvat tejaswi tara aahe.
hi murti Shendurane limpli ahe.
Maovadyanvishayi sahanubhuti balagne ha deshdroha tharat nahi ashi tipanni tyani keli.
ha avadhihi pudhe vel vadhavun bharun kadhala jato.
Aryabhatt ha Bharatane vikasit kelela pahila upagrah ahe.
tyanche mul nav Aruna Ganguly hoya.
ya paachahi goshtinna Ayurvedat phar mahatva ahe.
1916 chya Lucknow sanvidhanapasun te sahayogi hote.
sthanik paristhiti lakshat gheun pratyek deshas aapali yadi banvinyas protsahan dile jate.
Sahyadri masikasathi eka vistrit lekhadware n.
Yat mahadevachi gani, nagobachi bari, gondi nrutya gayan, avadhuti bhajan, bhulabaichi gani, gavalan, bahiramabovachi gani (dayaka) ityadi abhijat lokkalanchi jhalak.
Ha matadarasangh Gir Somanath jilhyat aahe.
Jawai (ekankika)
tyach veli te naukrihi karat hote.
maharshi Vinod jeevandarshan
Andiesvarun hajaron panyache pravah pashchimekade utartat.
Pane gard lal rangachi asun ha rang barech divas tikun rahto.
ya arthane vaparala jato.
alvarpet
yanmule te satat garibeet rahat.
yachi rajdhani Madras (atache Chennai) yethe hoti.
Dayton, Waupaca County, Wisconsin
puratattviya utkhanna
Maharashtriy jynankosha
ingranjanche bhartat aagmana nantar kinva tya sobatacha ya nighantuchi nirmiti tyamule kahi navin vanaspati cha antarbhav yamadhye disato jase chopchini, akkarkarabh ityadi.
Panchshil Sangha, Tukaramnagar (Pimpri, Pune Zilla)
yamule tya rasancha swad, rang uttam rahto.
shaikshanik adnyawali bhasha
yach vaidnyanik aadharawar Bharatiya darshanokta adhyayan pranali sthir ahe.
pan ya prayatnanna mhanave titake yash milale nahi.
Alberta ha Canada deshachya pashchim bhagatil eka prant aahe.
yacha putr Yashovarman yane Yashodharapur navachi rajadhani sthapan keli.
Stalinkade Trotsky sarkhe vakrutvache anga navhate pan Stalin ek kushal sanghatak, uttam prashasak, nishthavan karyakarta aslyane tyanna samanya paksha karyakartyancha pathimba hota mhanun Stalinach Soviet sanghache nave Rashtradyaksh zale.
Ekcha pyala'madhye daruchya nashet apalya vakilisah sarvach gamavat chalalelya Sudhakar ani tyachi pativrata patni Sindhuchi sokantika aahe.
Aurangzebane Marathwadyatil Khadki ya shaharache nav badlun te Aurangabad kele.
anekada sahakari sudharak aani mitr Pandir Ramabai yanchyasobat kam kele.
ha isavi sanpurva chauthya shatakat houn gela.
Geneva
ya vedhyachi parinati tahat va shantatet zali.
ha galyamadhye ghalnyacha daagina ahe.
nustya shabda va Shravyane titki parinamkarkata sadhli jaat nahi.
Samavayah - ek padarth dusara padarthavar ahe he dnyat asatanahi apan tyas bhinna/alag karu shakat nahi tyas samavay mhanatat.
parantu sambodhan 'no' aivaji 'new' ya pratyayacha vapar ya bolit kela jato.
pote hi jute athawa tatsam paramparik tantunpasun tayar karanyat aaleli ek mothi pishawi asate.
Sarma navachya kutrine tyancha shodh lavala.
Kusumagrajancha janmadivas,27,February, ha Marathi Bhasha Gaurav Din mhanun sajra kela jato.
Banu Koyaji ya rugnalayat vaidyakeeya adhikari mhanun ruju zalya.
Shri Adishakti Shriramvaradayini he Maharashtratil ek jagrut shaktipith aahe.
Latin bhashet yacha artha telyukta kivva telane samruddha asa ahe.
He asech vhayache hote
Ya bhashetil aphar (dhul) ha shabd Africa shabdachya javal janara ahe.
mala nyay hava ahe
antarrashtriya bazar, fashion tantradnyan, audyogik abhiyantriki, gunavatta vyavasthapan, nirmiti vyavasthapan,sanshodhan va vikas kshetre va ya vishayache jagatik fashion udyogatil sallagar ya kshetrat pudhil karkird karu shaktat.
Dhumare (katha, pravasavarnan)
sammelanala kontahi anukramank navata.
Lil
swayam
Shivaji Sawant, Narayan Surve, Vishwas Patil, Mangesh Padgaonkar, Indrajit Bhalerao, Ra.
Madiya gond
Jahajachya dolakathivarunahi palikade drushti pochat nahi evadhya vistarache barphache thar samudravar asatat.
ya tatat kankeche paach dive karun lavtat va tyanchi puja kartat.
Vijayavada yethun sikandarabadaparyant ya gadila lallaguda yethe WAP7 engin lavale jate.
2010 FIFA Vishwachashakatil Serbia sanghamadhye Golrakshak mhanun tyachi nivad keli geli hoti.
tyane Soviet Communist pakshache Soviet sanghavaril sampurna niyantran kadhun ghetle jyacha parinaam Soviet sanghachya vighatanamadhye zala.
internet protocol sanskaran 6, kivva IPv6 (ingraji: IPv6) ha pudhchya pidhitil internet protocol ahe.
Purna jankshan he Parabhani jilhyachya purn hya nagaramadhil railway sthanak aahe.
Tyasathe tyane Mumbai E.
padawi prapt keli aani padawyuttar padawi Delhichya Jawaharlal Nehru vidyapeethatun prapt keli.
