जसे कांटयामध्ये नुकीलापन, ऊसामध्ये गोडवा, नीमच्या पानात कडुता स्वभातःच आहे, तसे हे जगत पण स्वाभाविक रुपानेच उत्पन्न झाले असाणे.
गावात कुठेही उघडी गटारव्यवस्था उपलब्ध नाहीत.
उद्योगाचे घरी देवता
आग्ऱयाहून सुटका
दलित प्रेमकविता
त्यांनी विविध शासन पद्धतींचा तैलनिक अभ्यास करून 'दि स्पिरिट आॅफ लाॅज' (कायद्याचे मर्म) हा ग्रंथ लिहिला.
मुख्य तारा ३.४ दृश्यप्रतीचा पिवळा तारा असून दुय्यम तारा ६.७ दृश्यप्रतीचा निळा तारा आहे.
संत नागी हि नामदेवाची पुतणी होती
आव्हियों
१९७३ या कालखंडात पंतप्रधान असलेल्या कित्तिकाचोर्णाने दशकभर लष्करी राजवट चालवली.
गडावरील पंत सचिवांच्या वाडाच्या बाजूला भोरेश्र्वराचे मंदिर आहे.
या पार्स्वभूमीवर भारत सरकारने ऑपरेशन पोलो' अंतर्गत तत्कालीन हैदराबाद राज्य सामिल करून घेतले.
व्यावसायिक पर्यावरण आणि उद्योजकता (कडवेकर, प्रा. रवींद्र कोठावदे)
आदिल शाह यांनी विजापूरमध्ये पूर्वेला एका विहीर बांधली आणि तिला चांदबिबीच्या सन्मानार्थ चांदबावडी असे नाव ठेवले.
राजबिंड्या भुवया
सीमारेषा (माहितीपर कादंबरी)
गुरु महाराज
१९९०पासून त्यांचे वास्तव्य गोव्यात बांदिवडे येथे होते.
निर्वासित नक्षत्र
१९९२ सालापर्यंत हा संघ युगोस्लाव्हिया ह्या नावाने आंतरराष्ट्रीय फुटबॉल खेळत असे.
‘मोहनसे महात्मा’ या विषयावर गौरी कुलकर्णी नृत्याविष्कार करतात.
ही इमारत 3000 स्क्वेअर फुट क्षेत्रात बांधलेली असून त्याला खिडक्यांसाठी पॅनलयुक्त शटर, मंगलोर टाईलसने झाकलेले लाकडी छत आहे.
येथे सुंदर देखावा केलेले मेजवानीसाठी प्रशस्त हॉल (Banquet) आहेत की जेथे अंदाजित 300 व्यक्ति सामाऊ शकतात.
मृगधारा (काव्यसंग्रह)
पुढे फरमोर यांनी उर्वरीत प्रवासाचे वर्णन आणखी दोन खंडात लिहीले.
स्वातंत्र्यसैनिक बाबासाहेब सवनेकर
जेव्हा ही खबर द्रोणाचार्यला समजते ते अविश्वासाने अचंबित होतात.
दुध काढणे सोयीचं होतं.
लहान मुलांना संधिवात झाला तर वाढ खुंटते आणि उभ्या आयुष्याचा प्रश्‍न उभा राहतो.
१९७१ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये राजस्थान राज्यातील टोंक लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
सत्यशोधक समाज
'मी अश्वत्थामा... चिरंजीव' या कादंबरीला कोकण मराठी साहित्य परिषदेचा र.वा. दिघे स्मृती पुरस्कार
तटाची मात्र खूप ठिकाणी पडझड झाली होती.
ह्या सर्व बिर्याण्यांमध्ये मूळ घटक सारखेच असले तरी तांदूळाचा प्रकार, मसाल्यांचे मिश्रण व पाकशैलीमध्ये वैविध्य आहे.
एवढेच नाही तर ‘रणांगणात तुम्हाला मृत्यू आला, तर तुमच्या विधवांच्या निर्वाहाची व्यवस्था मी करेन’ असे आश्र्वासन दिले.
नॅशनल सोशालिस्ट कौन्सिल ऑफ नागालॅड
अक्राणी हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नंदुरबार जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
या लढाईत मराठ्यांचा पराभव झाला.
संमेलनाध्यक्ष डॉ.
त्यांच्यामागे पत्नी, तीन मुले व एक मुलगी होते.
१९५६पासून वाद्यदुरुस्तीच्या व्यवसायात आहेत.
२८ सप्टेंबर २००६ रोजी, कॅथे पॅसिफिक, स्वायर ग्रुप, CITIC पॅसिफिक, एअर चायना, आणि चायना राष्ट्रीय विमानचालन महामंडळ गट यांच्यात झालेल्या शेअर्सच्या पुनर्गठन नंतर, ड्रॅगनएअर हि कॅथे पॅसिफिकची संपूर्ण मालकी असलेली उपकंपनी झाली.
भक्ती आणि शक्तीचा अविष्कार असणार्‍या तुळजाभवानी मातेचा नवरात्र महोत्सव आश्विन महिन्यात शुद्ध प्रतिपदेपासून कोजागिरीपर्यंत चालतो.
याचे संलग्नीकरण वेगवेगळ्या खात्यांशी करण्यात आलेले आहे.
लौकिक जीवन हा जरी काव्यसृष्टीचा पाया असला तरी कवीने आपल्या कल्पनाशक्तीने त्याला अपूर्व स्वरूप दिलेले असते.
जोशींचे आजोबा वामन नारायण जोशी हे आनंद संगीत मंडळीत गायक-नट होते.
वेदांच्या ६ अंगांमध्ये व्याकरण प्रधान मानल्या जातं.
मराठी भाषेच्या बाबतीत असे म्हणता येत नाही.
टप्पा आणि ठुमरीचेही शिक्षण दिले.
मेळ ग्रंथांचा
चिंटू छोट्या छोट्या गोष्टींमधून मजा करत असतो.
त्या प्रचंड क्रौर्यात यांकलीला आधार मिळतो तो पैझाकबाईचा.
देवाने अवतार घेतले, यावर माझा विश्वास नाही.
मी इतके असते परंतु हा भाग दुष्काळ प्रवण आहे.
हा विमानतळ दक्षिण आफ्रिकेतील दुसऱ्या तर आफ्रिकेतील तिसऱ्या क्रमांकाचा सर्वाधिक वर्दळीचा विमानतळ आहे.
अंकुश चौधरी
आंबेडकर’ या शीर्षकाचे दोन खंड संपादित करून प्रकाशित केले आहेत.
नवरेह हा काश्मीरमधील हिंदू पंडितांचा नववर्ष सण आहे.
सानपाडा रेल्वे स्थानक हे मध्य रेल्वे (हार्बर) उपनगरीय मार्गावरील एक स्थानक आहे.
महिलांचे आरोग्य स्त्रियांच्या आरोग्याशी संबंधित आहे, जे बर्याच वेगवेगळ्या मार्गांनी पुरुषांपेक्षा वेगळे आहे.
तिने राजकीय आणि राजकीय मतांचा प्रचार करण्यासाठी भारत आणि अमेरिकेचा दौरा केला ज्यामुळे त्यांना सामाजिक सुधारणांचा पुढाकार घेण्याची गरज पडेल.
ते चिखलीतील ( पिंपरी-चिंचवड) कॉनक्वेस्ट महाविद्यालयाचे प्राचार्य म्हणून कार्यरत आहेत.
शारदा
मुक्ता साळवे ही मांग समाजातली मुलगी इ.
दुरेघी (दोन दीर्घकथा)
बहिर्जी यांनी खानाच्या गोटाची इत्थंभूत माहिती काढली.
ओवाळिते भाऊराया
महात्मा गांधींनी विपुल लेखन केले आहे.
१० जानेवारी हा जागतिक गरुड बचाव दिवस म्हणून पाळला जातो.
५) संपूर्ण महिन्यात जमा आणि नावे झालेले सर्व व्यवहार
सामाजिक न्याय या विस्तृत संकल्पनेमध्ये पुढील उपघटकांचा समावेश होतो.
सध्याच्या काळात, विस्डेनने म्हटल्याप्रमाणे, सचिनच्या खेळात पूर्वीसारखी आक्रमकता राहिली नाही.
शोभा अभ्यंकर यांचे शास्त्रीय संगीताचे शिक्षण प्रथम पंडित गंगाधरबुवा पिंपळखरे व नंतर पंडित वि.
मात्र, त्यांच्या आईवडिलांची इच्छा गोपालकृष्णन यांनी डॉक्टर व्हावे अशी होती.
भारतीय धर्म संस्कृतीमधील "योग" संकल्पनेची मांडणी श्रीमदभगवद्गीता ग्रंथात केलेली आहे.
लिंगायत दीक्षावंत
खान बोरघाट मार्गाने कोकणात जाईल असा अंदाज होता, पण खानाने ऐनवेळी उंबरखिंडीचा मार्ग निवडला.
लपविलास तू हिरवा चाफा
उत्खननात एकही मंदिर अथवा देवाची मूर्ती मिळाली नाही.
याचे वैशिष्ट्य असे की अतिशय नैसर्गिक परिसरात ही राजधानी होती.
बारामती हे राजकीय नेते असलेल्या शरद पवारांचे गाव आहे.
कोर्ले (कोर्ला) हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील रत्नागिरी जिल्ह्यातील लांजा तालुक्यातील गाव आहे.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया
नान्सी
कैलाशपती तथा कैलासपती एक फळझाड आहे.
समुद्राला लागूनच असलेल्या भव्य पटांगणात महोत्सवाचे आयोजन केले जाते.
ज्या काळात खडीवाले हे भारतीय हवाई दलात नोकरी करीत होते त्या काळात त्यांच्या वडिलांनी १९६४ सालीच मृ्त्युपत्र लिहिले होते.
हे शहर खगरिया जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
तेलकट व मसालेदार पदार्थ टाळावेत.
त्यांच्या चांगल्या रूपावरून लोक त्यांंना चांगदेव म्हणू लागले.
पण ते पात्र तिथून काढून घेतल्यास तो मठ बंद पडेल या भीतीने गांधीजींचे वंशज ते रक्षापात्र तिथून काढून घेऊ इच्छित नाहीत.
नंतर गावात मिरवणूक काढून हा उत्सव पार पाडला जातो.
गाभाऱ्यात अखंड धुनी प्रज्वलीत आहे व त्याचप्रमाणे अखंड नंदादीप तेवत असतो.
(अनुवादित, मूळ इंग्रजी 'व्हेार विल आॅल धिस टेक अस' लेखक - अरुण शौरी)
गावामध्ये महावीर पक्षी सुरक्षा समिती स्थापन करण्यात आली.
हे गाव एेतिहासिक आहे, तसेच पर्यटन स्थळ सुद्धा आहे.
मोठी हात आणि पाय
या संस्थेचा आर्थिक भ्रष्टाचाराशी संबंध आहे हे समजल्यावर इंदिरा गांधींनी संस्थेच्या नावातला इंदिरा गांधी हा शब्द गाळायला लावला.
ज्ञानकोश हे एक संदर्भसाधन आहे.
पाकिस्तान सरकारने तालिबानसोबत केलेल्या युद्ध्यबंदीच्या तहामुळे तेथे तालिबानविरुद्ध लष्करी कारवाई करण्यात आली नाही.
ही जलवाहतुकीस उपयुक्त नाही आणि ती पॅसिफिकला मिळते तो भाग अवघड कड्यांचा असल्याने तेथे बंदरही बनू शकले नाही.
शिवाजी पार्क
विवाहानंतर
म्हणजेच त्याच्या त्याच्या कौशल्यावरून त्याचा त्याचा दर्जा त्याला बहाल करण्यात आला.
या वादाच्या मुळाशी इंग्लंडच्या मातीवर रोमच्या पोपचा कायदा श्रेष्ठ की इंग्लंडच्या राजाचा हा प्रश्न होता.
या अवतारामध्ये भगवान विष्णूंनी माशाचे रूप घेतले होते.
त्या बाल संन्याशाला नमस्कार करते.
अध्यक्ष,
शिवारातली चक्कोटली वावरं दारवेत घातल्यान.
यातील पाणी सिंचनासाठी वापरण्यात येते.
या मंदिराचे प्रवेशाचे ठिकाणी दगडात कोरलेले तीन हत्ती आहेत.
ह्याबाबतीत बर्धमान जिल्ह्याचा भारतामध्ये ७वा क्रमांक लागतो.
हर्फे-वारियाब
कुलदेवता
मृगजळाच्या मागुती
कोसाम, कौशाली किंवा कौशांबी ही याची राजधानी होती.
नारो अप्पाजी तुळशीबागवाले
मौदा हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नागपूर जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
वेगवेगळ्या प्रकारचे धान्य अथवा वस्तू साठविण्यासाठी वेगवेगळ्या प्रकारचे पोती (पोत्याचे अनेकवचन) बनविण्यात येतात.
असा विचार भाई कोतवाल यांच्या आझाद दस्त्यातील प्रमुख मानिवलीच्या गोमाजी पाटील यांनी मांडला.
संभाजी मंदिर- ही एक छोटी गढी व दरवाजा आहे हे संभाजी मंदिर आहे.
मोराच्या आवाजाला केकारव असे म्हणतात .म्याव म्याव असा काढतो. .
जलांजलि
ह्या मंदिराला महाराजांनी व त्याच्या सहस्र मावळ्यांनी लक्ष चाफ्याची फुले वाहिली होती.
बारीक असलेला बरेली मांजा उत्कृष्ट मानला जातो.
याच्याकडे १०,००० पायदळ व तोफखान्यातील सैनिकांचे नेतृत्त्व होते.
जादूचा खेळ (गावकरी
नाँत
याशिवाय या यानांनी या विवराची त्रिमितीय चित्रेही घेतली.
या नाट्य-चळवळीमार्गे ठाण्यातील गोरगरीब व सर्वसाधारण थरातल्या विद्यार्थ्यांना ते विनामूल्य मार्गदर्शन करतात.
सिमँटेक अंत्यबिंदू सुरक्षा
दादोजी आणि भोसले कुटुंबांचे संबध फार पूर्वीपासून होते.
जर्मनीला अधिकृतरीत्या स्वातंत्र्य.
या व्याख्येनुसार बौद्ध, जैन, आणि लोकायत तत्त्वज्ञानाने अनुयायी नास्तिक होतात आणि ही तीन तत्त्वज्ञाने नास्तिक तत्त्वज्ञान मानली जातात.
त्यामुळे नववर्षाच्या पहिल्या महिन्यात म्हणजेच दरवर्षी चैत्र महिन्यात या चैत्रमास या कार्यक्रमाचे आयोजन केले जाते.
त्याने त्याच्या ताब्यातील खेड्यांना नागरी सुविधांसंबंधी धोरण राबविण्याचे स्वातंत्र्य दिले.
सोसायटी ची घटना पुढील प्रमाणे आहे.
१९५६ - टी. इमानिशी व ग्याल्झेन नोर्बु यांनी नेपाळ मधील मनस्लौ शिखर सर केले.
संगीत त्राटिकातील भूमिका आणि ती करणारे कलावंत असे होते:-
त्याचा अदमास हा अलीकडील वर्षांत उत्क्रांत झाला व त्याचे पूर्वीचे कामाने व त्याचे विश्वासाने हे शोधले कि,पाणी हे सकारात्मक विचारांना व शब्दांना प्रतिसाद देते.
अनेक ठिकाणी सर्वसामान्य वाचकाला पुस्तके उपलब्ध व्हावीत म्हणून वाचनालयाने ‘पेटी वाचनालय’ योजना सुरू केली आहे.
अंतरावर नवेगाव राष्ट्रीय उद्यान आहे.
सर्वजण बाद झाल्यावर जो सर्वात प्रथम बाद झाला त्यावर राज्य येते व त्या मुलाने इतरांना पकडायचे अशाप्रकारचे या खेळाचे स्वरूप आहे.
गुरु: शिर्डीचे साई-बाबा
उद्वेली हास्यानंद
कल्पना
यास पादरीपान बोलतान
लाखनी येथे इ.
बापट हे मेलबोर्नमधील ऑस्ट्रेलियन इंडियन सोसायटी ऑफ व्हिक्टोरिया (AISV)चे संस्थापक सदस्य आहेत.
२० आठवडे पूर्ण होताना मातेस गर्भाची हालचाल जाणवू लागते.
त्यातील तिघांना कोर्टाने जामीन मंजूर केला आहे तर इतर तिघे जेलमध्ये आहेत.
ययाती (अनुवादित नाटक, मूळ कन्‍नड लेखक गिरीश कार्नाड)
मनोहर
जगाच्या राजकारणात उलथापालथ घडवणार्‍या अनेक महापुरुषांची चरित्रे त्यांनी ओघवत्या शैलीत शब्दबद्ध केली होती.
के ई एम हॉस्पिटल अ‍ॅन्ड रिसर्च सेंटर हे एक पुण्यातले जुने रुग्णालय आहे.
गोलमेज परिषदेला गेलेल्या काही हिंदी पुढार्यांनी गोलमेज परिषदेहून आल्यावर महात्मा गांधींची भेट घेतली व मजूर पक्षाच्या मनात भारताच्या स्वातंत्र्याबद्दल सहानुभूती असल्याचे सांगितले व महात्मा गांधींनी व्हाईसरॉयची भेट घेऊन तडजोड करावी असे सुचविले.
कसबा गणपती सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळ
आयटीआय शिक्षणसंस्थेत अल्पसंख्याक विद्यार्थ्यांना जागा राखीव ठेवण्यात येतात.
कांशीराम यांच्या जीवनातील चळवळीच्या टप्प्यास येथून सुरुवात झाली.
कार्तिक शुद्ध एकादशीला प्रबोधिनी एकादशी असेही म्हणतात.
आर्किऑलॉजिकल सर्व्हे ऑफ इंडिया, औरंगाबाद सर्कल.
ह्याचदरम्यान युझ्नो-साखालिन्स्क हे नाव ठेवले गेले.
येथील नाइट क्लब मध्ये मेरी मोमेंट्स रविवार ते शुक्रवार पर्यन्त संध्याकाळी 6 ते 9 पर्यन्त चालू असतो.
जायंट मीटरवेव्ह रेडिओ टेलिस्कोप या संस्थेतर्फे दरवर्षी विज्ञान दिनानिमित्त होणाऱ्या विज्ञान प्रदर्शनात आकाशमित्र संस्थेचा स्टॉल असतो.
कुठल्याही इंधनाच्या वापराचा परिणाम निसर्गाच्या सर्व घटकांवर होत असतो.
तिथे त्यांनी त्यांच्या लहान-मोठ्या सर्व अनुयायांना एकत्र केले.
विविध भारतीवर प्रसारित केले जाणारे काही कार्यक्रम पुढीलप्रमाणे:
नवनाथ मंदिर, पालथी नगरी पैठण
कधीकधी तालातील कौशल्य दाखवण्यासाठी पंचजाती अलारिपु करतात.
वामन शिवराम आपटेकृत संस्कृत-इंग्लिश शब्दकोश (संस्कृत व इंग्लिश मजकूर)
पालकचे शास्त्रीय नाव स्पिनॅसिया ओलेरोसिया असे आहे.
वाबाश अमेरिकेच्या इंडियाना राज्यातील एक शहर आहे. येथील रस्त्यांवर सर्वप्रथम वीजेच्या दिव्यांचा वापर केला गेला.
नमकीन
इटलीमधील पार्मा एफ.
देवता : गणपती, नटराज, लक्ष्मी, शारदा, सरस्वती
व्यवसाय : मराठी विभागप्रमुख, संगमेश्वर कॉलेज, सोलापूर
वीरू दादा हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे.
या चित्रपटाचे हिंदीसह जगातील सर्वच मुख्य भाषेत भाषांतर झाले असून बॉक्स ऑफिसवरही या चित्रपटाने चांगले यश मिळवले.
अरुण
त्या शिफारसीनुसार केंद्रीय मंत्रीमंडळ आपला निर्णय जाहिर करते.
हा मुद्दा लक्षात घेऊन ऑनलाइन वाचनकट्टा ही संकल्पना रुजवण्यात आली.
महाविद्यालयीन शिक्षण पूर्ण झाल्यावर नवलपूर येथील प्रसिद्ध वकील ठाकोर लक्ष्मणसिंह यांच्याशी त्यांचा विवाह झाला होता.
वास्तविकपणे मेजेलन स्वतः ही जगयात्रा पूर्ण करू शकला नाही कारण २७ एप्रिल १५२१ रोजी फिलिपाईन्समधील सेबू ह्या प्रांतात घडलेल्या एका चकमकीत तो ठार झाला.
साहित्य गौरव
त्यानंतर त्रिकाल तिरमाणम केला जातो.
याचा आकार त्रिकोणाकृती आहे.
त्यांच्या अंतिम संस्कारानंतर जॅकेलिन आपल्या मुलांसह खाजगी जीवन जगली.
सहा वाजता काकड आरती होते.
यातील गॅमा-रे बर्स्ट मॉनिटर या दुसऱ्या उपकरणाचा गॅमा किरण स्फोटांचा अभ्यास करण्यासाठी वापर केला जातो.
इंटरनॅशनल फिल्म फेस्टिव्हल ऑफ इंडियाचा पहिला शताब्दी चित्रपट पुरस्कार (२०१३)
गडाच्या तटावरून गड-प्रदक्षिणा करता येते.
राजकीयदृष्ट्या दिल्ली शहर एक केंद्रशासित प्रदेश आहे.
मत्स्य गरुड
२००१मध्ये पहिले एअरबस विमान कंपनीच्या ताफ्यात दाखल झाले.
करवीर काशी
कोल्हापूरपासून देवरुख हे १०० किमी अंतरावर आहे.
बाबासाहेब आंबेडकर यांनी केले, संस्थेचा रजिस्टर्ड नं.
ओरेसुंड पूल
सूर्य कुंभ राशीत होता, माघ वद्य प्रतिपदा होती आणि शुक्रवार होता.
सन १९६१ साली दयानंद एज्युकेशन सोसायटी ची स्थापना झाली.
सम्यक (नेपाळमधील उत्सव)
१९९७: पूर्वप्राथमिक प्रवेशाकरिता पाल्य अथवा पालकांच्या मुलाखती घेण्यास मनाई करण्याची तरतूद असणारे विधेयक विधानसभेत मंजूर करण्यात आले.
संगीत सौभद्रम् (संस्कृत)
संध्याकाळी ६:०५ वाजता कैदी लुफ्तान्साच्या विमानात गेले पण बाकी बंधकांना सोडले नाही.
मॅसिडोनियन भाषेचे बल्गेरियन व सर्बो-क्रोएशियन भाषेसोबत साधर्म्य आढळते.
एखाद्या व्यक्तीने त्याच्या क्षमतेपेक्षा जास्त केलेले कष्ट.
दौलताबाद जवळ वेरूळ परिसरात भोसले राहत असत.
रूचकर
जावयाची जात
चा प्रवास एका वर्षात करतो.
संस्कृत कविचंपक (विष्णुशास्त्री चिपळूणकर)
कराड मध्ये कृष्णा व कोयना या नद्यांचा संगम आहे.
येथील संस्थानिक नवाब ही पदवी लावत असत.
खाली पांढुरक्या रंगावर तपकिरी रंगाचे पट्टे आहेत.
यातील तिसरा टप्पा हा वासुदेवनगर ते दत्तवाडी असा राहणार असून हा सुमारे ४.५ किमी लांबीचा असेल व यात तीन स्थानके राहतील.
त्या तंत्रज्ञानाचा उपयोग शेतीमालानुसार करूनसुद्धा फळांचे व त्यांच्यापासून बनविण्यात येणाऱ्या पदार्थांचे आयुष्य वाढविता येते.
जोर्वे येथे मिळालेली खापरे चाकावर घडविलेली, सलगपणे न बनविता निरनिराळे भाग चाकावर बनवून नंतर ते एकमेकांना जोडलेली, पक्क्या भाजणीची, लाल गाभ्याची व खणखणीत आवाजाची आहेत.
यात लाखांच्या संख्येने लोकांना अटका झाल्या, अभूतपूर्व अत्याचार करण्यात आला.
रायगड तालुक्यातल्या कर्जत(पूर्व) रेल्वे स्टेशनपासून कशेळेमार्गे जाणारी आंबिवले बस आहे.
प्राचीन भारतीय अध्ययन प्रणाली मनोवैज्ञानिक आहे.
सौंदर्यसाधना
फ्रिंजिलिडी पक्षिकुळातला हा एक गाणारा पक्षी आहे.
त्सारित्सिन भागात बंडखोर लोकांपासून जनतेचा बचाव करण्याची जबाबदारी स्वीकारून स्टालिन यांनी तशी कार्यवाही केली.
त्यामुळे जंगलाचे प्रचंड प्रमाणात नुकसान होते.
बनारस हिंदू विद्यापीठ आणि तत्कालीन पुणे विद्यापीठात भूशास्त्राचे प्राध्यापक (१९७७-८६) म्हणून काम केल्यानंतर १९८६ साली ते कोल्हापूरच्या शिवाजी विद्यापीठाचे कुलगुरू झाले.
हे लोगन काउंटीचे प्रशासकीय केंद्र असून तेथील सगळ्यात मोठे शहर आहे.
मंदिराला शिखर नाही.
दुर्वांकुर
वैदिक यज्ञात पशू ज्या खांबाला बांधला जातो, त्याला ‘यूप’ म्हणतात.
त्यामुळे पोर्तुगीजांनी कालिकत आणि कोचीनच्या राज्यात गोंधळ माजविण्याचा प्रयत्न केला.
सध्या राजीव महर्षि हे भारताचे 13 वे नियंत्रक व महालेखापाल आहेत.
औरंगाबाद (महाराष्ट्र)
वस्तीच्या धारणेमागे सर्वांगीण दृष्ट्या संरक्षणाचा विचार अभिप्रेत असतो.
राजापूर रोड रेल्वे स्थानक
व्हिआंतियान
‘जसे पाण्याची गार घनीभवनाने जडरूप दिसते.
जोशींच्या आईचे नाव अन्‍नपूर्णा महादेव जोशी होते.
येथे तळघरात ५ फुट उंचीची मूर्ती आहे.
पॅरीस ही फ्रांसची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
मोठा मुलगा विश्वासराव, मधला माधवराव व धाकटा नारायणराव असे तीन मुलगे त्यांना झाले.
विशेषः – दोन पदार्थांच्या संयोगाने जे विशेष असे अस्तित्व होते ते विशेष होय.
तर ६ ऑगस्ट रोजी नव्या इमारतीच्या प्रवेश दालनास 'नगरपालिका दालन' असे नाव मुख्यमंत्री वसंतराव नाईक यांच्या हस्ते देण्यात आले.
रॊय यांच्या नावाचा एक पुरस्कार दरवर्षी दिला जातो.
वडिलांप्रमाणे तेही डॉक्टरी शिक्षणाकडे वळले.
मुंबई मेट्रोचा मार्ग १ घाटकोपर ते वर्सोवा दरम्यान धावतो.
कर्दळीवनामध्ये जाणे थोडे अवघड आहे, मात्र अशक्य नाही.
त्यांनी राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील चर्चासत्रांत विविध विषयांवरील शोधनिबंधांचे वाचन केले आहे, तसेच सहभाग नोंदविला आहे.
या नाटकाच्या निमित्ताने ज्योत्स्ना भोळे प्रथमच व्यावसायिक रंगभूमीवर आल्या आणि त्यांनी पुढे मराठी रंगभूमी आणि त्यांतही मराठी संगीत रंगभूमी गाजवली.
ते थंड प्रदेशात होते.
आचार्य अत्रे स्मृति पुरस्कार : चित्रपट दिग्दर्शक चंद्रकांत कुलकर्णी
दौर्‍यावर उभय संघांदरम्यान ५-कसोटी आणि ६-एकदिवसीय सामन्यांची मालिका खेळवली गेली.
हे पंचतारांकित हॉटेल राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय सर्व पद्दतीचे उत्कृष्ट खाध्य पदार्थ पुरविते.
बाल मैफल
संगीतरत्‍नाकर या संस्कृत ग्रंथाचे, त्यावरील ’कलानिधि’ टीकेसह मराठी भाषांतर, गणेश हरी तार्लेकर (जन्म : १९१४) यांनी केले, आणि ते महाराष्ट्र राज्य साहित्य संस्कृती मंडळाने इ.
ही प्राचीन काळी मगध साम्राज्याची राजधानी होती.
या रागाचा वादी स्वर मध्यम (म) असून संवादी स्वर षड्ज (सा) आहे.
सर्वत्र अंधकार पसरला व जग काळोखांत बुडाले.
(५० फुट) रुंद प्रांगणाच्या (आ. १) दोन्ही टोकांना पांढऱ्या दोरखंडाच्या जाळ्याची बिनबुडाची टोपली एका लोखंडी कडीपासून लोंबकळत सोडलेली असते.
बंगाली भाषिकांची एकूण संख्या २३ कोटीच्या आसपास असून, जगातील सर्वाधिक प्रचलित भाषांमध्ये मोडते.
सरकारातून धान्य आणून येथे यथायोग्य दानधर्म करत.
चौदहवी का चाँद
सातवाहन राजांच्या महालाच्या खाणखुणा, कोरीव खांब वगैरे असणाऱ्या या प्रासादाच्या आवारात एक विहीर आहे.
मौखिक इतिहासामधून वसाहतकाळाच्या उत्तरार्धामध्ये जो हिंदू राष्ट्रवाद आणि ब्रिटीश राष्ट्रवाद होता त्यादरम्यान निर्माण झालेले 'मुस्लिमपण' हे लेखिकेने मांडले आहे.
रामायण रामा जन्मस्थान स्थान अयोध्या शहरात शरयू नदीच्या काठावर आहे असे सूचविते.
श्रीमती इंदिराबाई हळबे उर्फ मावशीबाई हळबे यांनी १९५४ साली देवरुख मध्ये 'मातृमंदिर' या संस्थेची स्थापना केली.
जँ आर्तुर रैंबो
तडवी भिल्ल समाज हा महाराष्ट्रामध्ये जालना जिल्हात कमी प्रमाणात आढळतो.
भगवती यांचे वडीलही सर्वोच्च न्यायालयाचे न्यायाधीश होते.
[2] 1810 मध्ये, फ्रान्सिस बुकॅनन साइटला भेट दिली होती, नाश रचना रामा समर्पित मंदिर, नाही घर, असे सांगितले.
असे म्हटले आहे.
अर्थवेध
-या कोंबडीचा वयात येण्याचा कालावधी 166 दिवस
सौदी अरेबियाचा भूतपूर्व राजा अब्दुल अजीज अल-सौद ह्याचे नाव ह्या विमानतळाला देण्यात आले आहे.
गावात विधानसभा मतदान केंद्र उपलब्ध आहे.
कर्वे हे मराठी आडनाव आहे. हे आडनाव चित्पावन ब्राह्मणांमध्ये आढळते.
२०१२ रोजी लोकसभेत मंजूर केले आणि या विधेयकाचे कायद्यात रूपांतर झाले.
या भांड्यात पाणी, तेल किंवा मिठाचे द्रावण भरलेले असते.
जर
याच काळात मराठीचे नामवंत कथालेखक जी.
गुजरात विधानसभा निवडणूक २०१२ मधील विजयी उमेदवार- शंकरभाई पटेल (भारतीय जनता पक्ष)
खेळाडूला गेम ऑफ द इयर आवृत्ती व त्यानंतरच्या सर्व आवृत्त्यांमध्ये काही अचिव्हमेन्ट्स मिळवता येतात.
शिवसंभव
विंध्यगिरी या फ्रिगेटला मुंबई जवळील संक रॉक दीपगृहापासून नजीक धडक दिली.
क्रीस्ती देवलांन जर कोण शीक असेल किवा त्याचे मरण डोक्रेपणापाशी नेत आजाराशी होण्याचे पुरं त्याला यह सकरमेन्ट देतान.
आणि त्या अपयशाचे खापर दिलेरखान महाराजांवरच फोडू लागला.
या संस्थेच्या परिसरास तीन प्रवेशद्वार आहेत.
त्यातून तयार झालेल्या छिद्रातून उदरपोकळी फुगवण्यासाठी कार्बन डायऑक्साईड हा वायु सोडला जातो.
प्रकाश महाराज बोधले, डिकसळ
वेब ब्राउझर वापरून ही पाने संगणकाच्या पडद्यावर पाहता येतात.
या वसाहत काळामध्ये जे निर्माण झालेले साहित्य होते; जे प्रामुख्याने धर्म, राष्ट्रवाद यांच्याशी संबंधित होते; त्यात मुस्लिम स्त्रिया या जरी त्याकाळी आवाज उठवत होत्या तरीदेखील त्यांची अतिशय कमी प्रमाणात दखल घेतली जात असे.
रोमन सम्राट डॉमिशियनने लिजियो पहिली मिनर्व्हिया ही पलटण उभारली.
त्यांनी तिथे तपश्चर्या सुरू केली.
तेव्हा जवाहरलाल नेहरूंच्या अध्यक्षतेखाली पक्षाचे लखनौ येथे अधिवेशन चालू होते.
लहान असल्याने एडवर्ड घाबरून तेथून पळून जातो.
अस्तेक लोकांच्या सैन्यामध्ये सैनिकांचा एक खास विभाग होता, त्यांना गरुड योद्धा म्हणत.
कन्या : लेखिका यशोधरा काटकर-भोसले (मुंबई), कवयित्री मीरा तारळेकर (बेळगाव) आणि लेखिका गीतांजली भुरके
५. महात्मा बसवण्णांचा वचनसंदेश, लेखक: प्रा. आनंद बळीराम कर्णे.
कर्बौत्सर्जनाद्वारे कालमापन केले असता हडप्पा व काली बंगा संस्कृतीचे स्थलांतर इ.
बहुजन समाज पक्षास उत्तर प्रदेशात बऱ्यापैकी यश कमवता आले.
आवाज
ब्रिटिश शासकांच्या या निर्णयामुळे, भारतीय धन ब्रिटिश खजिन्याच्या दिशेने निरंतर वळवले गेले.
औद्योगिक क्रांतीची सुरुवात येथूनच झाली.
सन २००९ हे वर्ष आंतरराष्ट्रीय खगोल वर्ष म्हणून साजरे झाले होते.
विक्रमशिला विद्यापीठ हे सध्याच्या बिहार राज्याच्या भागलपूर जिल्ह्यात भागलपूरपासून पूर्वेला ५० कि.
निर्भीड या वृत्तपत्रात त्यांचा सर्वप्रथम छोटा गंधर्व असा उल्लेख केल्याचे आढळते.
सुहाना अंबारी मसाला
समर्थ संदेश
त्याने एक पदवी लाहौर येथुन तर एक कँब्रिज विद्यापीठ, येथुन मिळवली.
"फ. मु. शिंदे, प्रशांत मोरे यांना अण्णा भाऊ साठे गौरव पुरस्कार" (मराठी मजकूर).
त्यांचे पती डग्लस आर.
सेनेने औरंगाबादच्या बाजूला जालना रस्त्याने मुसंडी मारली.
ठ्याच लागोस म्होरे जाऊस खल्यान सांगीटल्याणाय.
१९४५ - अमेरिकेच्या राष्ट्राध्यक्ष फ्रँकलिन डिलानो रूझवेल्टचा अध्यक्षपदी असताना मृत्यु. उपाध्यक्ष हॅरी ट्रुमनची राष्ट्राध्यक्षपदी नेमणूक.
पण, वेगवेगळ्या बँकामध्ये वेगवेगळी प्रथा प्रचलित आहे.
रासायनिक प्रक्रिया आभियांत्रिकी अथवा केमिकल रिऍक्शन इंजिनिअरिंग ही रासायनिक आभियांत्रिकी मध्ये शिकवली व वापरली जाणारी महत्त्वाची शाखा आहे.
त्यात पुन्हा वस्त्रांचे अनेक प्रकार असल्याने ज्या-ज्या प्रकारची वस्त्रे बनवण्यात निपुणता होती त्यानुसार त्या त्या वर्गाला विशेषनामेही मिळाली.
१९२९: कन्नड चित्रपट अभिनेता व गायक राजकुमार
हे शिवाजीराजांचे आणि अष्टप्रधानमंडळाचे फार मोठे यश आहे
मंगळसूत्र हा फक्त दागिना नसून भारतीय स्त्रीसाठी ते तिचे स्त्रीधन असते.
१८५७च्या स्वातंत्र्ययुद्धात यांचा सक्रिय सहभाग होता.
या प्रदेशात बोलली जाणारी बोली 'झाडीबोली' या नावाने प्रचलित आहे.
जांबेहून समर्थ सारंगपूर येथे आले.
पराशर मुनींवर प्रेम करणारी सत्यवती प्रेमभंगामुळे निष्ठुर होते.
किनाऱ्याजवळून हंबोल्ट हा थंड महासागरी प्रवाह जात असल्याने तेथे धुके, थराथरांचे ढग, आर्द्रता व सम हवामान असते.
अनेक वेळा दूषित पाणी प्रक्रिया न करता सोडले जाते.
यामुळे जरी वाद निर्माण झाला असला तरी आता हे सिद्ध झाले आहे की गाउस खरे बोलत होता.
युगोस्लावियाच्या अधिकाऱ्यांनी प्रथम याचा विरोध केला आणि इंधन भरून देण्यास मनाई केली.
महाराष्ट्र ग्रंथोत्तेजक संस्थेचा पुरस्कार
त्याचा असा दावा होता कि मानवी जाणीवेचा पाण्याच्या रेण्वीय बांधणीवर परिणाम होतो.
प्रमाण साधने
सोसायटी चे नाव दी बुद्धिस्ट सोसायटी ऑफ इंडिया हे असेल.
आधुनिक भारतीय कादंबरीने पाश्चिमात्य कादंबरीशी स्पर्धा न करता एक नवीन प्रकार निर्माण केला.
वरुड
या भारतीय जनता पक्षाच्या सदस्य आहेत
हा योग साधून हे पेशवेकालीन मंदिर २७५ व्या वर्षांत पदार्पण करीत आहे.
स्वेद
आधुनिक भारतीय भाषेत निरनिराळ्या प्राकृत भाषेच्या ज्या लकबी दिसतात त्यावरून त्या प्राकृत भाषेपासून ती आधुनिक भाषा निर्माण झाली असे समजले जाते.
हे पुस्तक म्हणजे कराडचा इतिहास आहे.
भिगीन जाऊचं म्हनत्यानं ह्यनीनी अजुन जोताचे यवूचे हायीत.
महाराष्ट्रातील जिल्हावार धरणे
मुंबई विद्यापीठात लेक्चरर म्हणून नोकरी करण्याची त्यांची इच्छा होती.
सामर्थ्य व सार्वभौमत्व याचे ती प्रतीक असे.
इथे ओशाळला मृत्यू (संभाजी)
फ्रांकफुर्ट आणि न्युर्नबर्गच्या साधारण मध्यावर असलेले हे शहर माइन नदीवर आहे.
रोज़ानी नगर न्यूज़
नाशिक जिल्ह्यातील येवला गावात असलेल्या या स्थानकावर दौंड आणि मनमाड दरम्यान धावणाऱ्या जाणाऱ्या अनेक गाड्या थांबतात.
सातारा जिल्ह्यातील हे महत्त्वाचे धरण आहे.
पॉल आता एड्वर्डला चौकशीच्या नावाखाली त्रास देण्यास सुरुवात करतो.
भूकंपाती लहरींचा भूगर्भशास्त्रज्ञांचा अभ्यास केला जातो.
मॅडन यांनी ते नाव प्राध्यापक हर्बर्ट हॉल टर्नर यांना सांगितले व त्यांनी ते आपल्या अमेरिकेतील सहकार्‍यांना तारेने पाठवून दिले.
भारतीय हवामानात वैविध्यता येण्यास मुख्यत्वे येथील भौगोलिक परिस्थिती जवाबदार आहे व हवामानाचे संपुर्ण नियंत्रण हे उत्तरेतील हिमालय व पश्चिमेतील थरच्या वाळवंटामुळे होते.
द बाँबे शेड्युल्ड कास्ट्स इम्प्रुव्हमेंट ट्रस्ट मुंबई ही डॉ.
पाकिस्तानच्या सिंध प्रांतामध्ये पी.
सर्वोत्कृष्ट नाट्य मालिका
ऑब्स्ट्रक्टिंग द फील्ड
समृद्धी
ही योजना स्मारके, घाट, मंदिरे इत्यादीं वारसा आधारभूत संरचनेचा गाभा विकसित करुन तेथे रस्ते, सार्वजनिक वाहतूक, नागरी सेवा, स्वच्छता सेवा, माहिती केंद्र इत्यादींचा विकास करेल.
मालोजीराजे हे थोरले होते.
या नौकांची शर्यत च्या पूर्वतयारीचा घटना आहे.
जुन्या आणि नव्या पाषाणयुगातील कृत्रिम वस्तू येथे आहेत.
भविष्यात आणखी १० हेक्टर जागा इथे उपलब्ध होणार आहे.
लिंगायत गुरव
हा अभ्यासक्रम.
संमेलनाध्यक्ष मराठी कवी विठ्ठल वाघ होते.
मराठी भाषा लोकांना आवडते; कारण ती काळाच्या ओघात स्वतःला बदलवून घेते.
धनगर वीर गोल्लाळ
७ आठवडे- गर्भामध्ये बदल होऊन हृदय सुरु होते.
बीबीसी न्यूजवर फेब्रुवारी १० च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
त्यांच्या संतत्वाची प्रचीती आल्यान तेथील गुलजारखान यानं त्यांना सरोपा (शिरपाव) देऊन त्यांचा सन्मान केला व मठास अभय दिलं.
तो सोव्हियेत संघाचा सातवा व अखेरचा राष्ट्रप्रमुख होता.
टाटा फुटबॉल अकादमी
तारे, ग्रह, नक्षत्र, दीर्घिका, तेजोमेघ, आकाशगंगा, धुमकेतू अशा अवकाशातील भव्य विश्वाविषयी शास्त्रीय पध्दतीने व्यापक माहिती देण्याचे कार्य कल्याणातील आकाशमित्र संस्था गेल्या इसवी सन १९८६पासून करते आहे.
त्याच्या मते, अफगाणिस्तान Harriud नदी मूळ "शरयू" आहे, आणि अयोध्येत त्याच्या काठावर वसलेले होते.
संस्कृत भाषेपासूनही मराठीने काही बाबी स्वीकारल्या आहेत.
इसवी सनाच्या दुसऱ्या शतकातील खगोलशास्त्रज्ञ टॉलेमीने बनवलेल्या ४८ तारकासमूहांच्या यादीमध्ये याचा समावेश होता.
रिश्टर स्केल जेव्हा एका युनिटने वाढतं तेव्हा ऊर्जा दहापटीने वाढलेली असते.
गर्भचाचण्या: गर्भवती महिलेच्या मूत्रामध्ये एचसीजी आढळते.
मार्च १९५२ मध्ये माजी राष्ट्राध्यक्ष फुल्गेन्स्यो बतिस्ता ह्याने एका लष्करी बंडामध्ये क्यूबाची सत्ता बळकावली व तेथे आपली हुकूमशाही प्रस्थापित केली.
नवरात्राच्या तिसर्‍या दिवशी हिचे पूजन करतात.
२००१ साली पाकिस्तानाकडून आंतरराष्ट्रीय पदार्पण केलेला अशरफ बचाव फळीत फूल बॅक खेळाडूच्या भूमिकेतून खेळतो.
झांशीमधील शंकर किल्ल्यावरील मोठ्या विहीरीतून संपूर्ण झांशीला पाणी पुरवठा व्हायचा, ती विहीर आणि जिथे दारुगोळा तयार व्हायचा, तो कारखाना, ही दोन ठिकाणे इंग्रजांनी उद्ध्वस्त केली.
यातूनच या स्थलनामाची उत्पत्ती झाली.
भौतिकशास्त्रातील नवीन संकल्पना बरेचदा इतर शास्त्रशाखांमधील मूलभूत तत्त्वे समजण्यास मदत करतात.
मदन पुरी हे लाला निहालचंद (वडील) आणि वेद कौर (आई) या दंपत्तीच्या पाच अपत्यांपैकी दुसरे अपत्य आणि अमरीश पुरी यांचे मोठे बंधु होते.
दियेगो वेलाझ्क्वेझ ट्लाकोट्झिन
मिताली राजने देखील सर्वाधिक अर्धशतकांचा विक्रम WODI मध्ये केला आहे.2018च्या महिला 20-20 आशिया चषकात जून 2018मध्ये, मिताली राज भारतातील पहिल्या महिला खेळाडू ठरल्या.
भोपाळ
रघुनाथ गणेश
कोल्हापूर मार्गे गाडी रस्त्याने १ तास लागतो.
ह्या दौर्‍यामध्ये भारत ४-सराव सामने खेळला आणि उभय संघांमध्ये ३-कसोटी सामन्यांची बॉर्डर-गावस्कर चषक मालिका पार पडली.
दुय्यम देवी: अन्नपूर्णा, अंबाबाई, एकवीरा, ऋद्धी, कामेश्वरी, काळूबाई, गौरी, चामुंडा, जखाई, जगद्धात्री (बंगालमध्ये), जाखादेवी, तुकाई, फिरंगाई, बाणाई, भद्रकाळी, महालक्ष्मी, म्हाळसाई, यमाई, यल्लम्मा, र(खु)खमाई, रुक्मिणी, रेणुका, ललिता, शिवदूती, सटवाई, सिद्धी,
२०० एकक पेक्षा जास्त कोलेस्तेरोल हानिकारक मानले जाते.
तंत्रशास्त्रासार ऊद, तगर, कुष्ठ, शैलज, शर्करा, नागरमोथा, चंदन, वेलदोडा, तमालपत्र, नखनखी, मुशीर, जटामांसी, कापूर, ताली, सदलन और गुग्गुळ हे सोळा प्रकारचे धूप मानले गेले आहेत.
पर्यटकांच्या अतिरेकामुळे येथील ४०० पैकी २०० नद्या आटल्या आहेत, पर्यटन व्यवसाय इथला मुख्य व्यवसाय देखील आहे,आणि एका संशोधना अनुसार बाली च्या दक्षिणी भागात पाण्याच्या कमतरतेचा प्रश्न देखील उदभवू शकतो.
मराठी चित्रपटात अनेक चांगले प्रयोग होत आहेत.
रोज़ानी गंगा आश्रम
खंडावरील बर्फाचा थर सरासरीने सु.
फक्तं बाउंसर टाकून विकेट नाही मिळत.
दलित पँथर ऑफ इंडिया
पूर्णचंद्र तेजस्वी व इतर कन्‍नड लेखकांच्या साहित्याचे मराठीमध्ये अनुवाद केले आहेत.
बेकर्स बास्केट - या केक शॉप मध्ये कांही स्वादिष्ट पेस्ट्रीस आहेत की जे तुमच्या जेवणानंतर ते तुमच्या तोंडाची चव वाढवतील.
वोल्फगांग पाउली
आंतरराष्ट्रीय बाजारपेठेत असणारा त्या धान्याचा भाव, मागील वर्षीचा खरेदी भाव, मागणी व पुरवठा, साधारणतः पेरणीचे क्षेत्र आदी अनेक गोष्टींवर ही किंमत ठरविल्या जात असते.
इंग्लंडमध्ये आयात होणाऱ्या स्वस्त परदेशी धान्य-डाळी यांच्या किमतींवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी कायदे होते.
पेड्रो अल्वारेझ कॅब्रलच्यानंतर पोर्तुगालची तिसरी व्यापारी मोहीम जोआस द नोव्हा याच्या नेतृत्वाखाली पोर्तुगालहून निघाली.
महिला खेळाडू मध्ये सर्वात जास्त धावा करणाऱ्या एकमेव खेळाडू आहेत त्यांनी ६००० पेक्ष्या जास्त धावा काढलया आहेत.
पक्षशुद्धी मोहिमेत हजारो विरोधकांना मारल्याचा आरोपही स्टालिनवर आहे.
जगात हजारो संगणक आज्ञावली भाषा उपलब्ध आहेत.
तेथील उत्कृष्ट शिल्पे आजही प्रसिद्ध आहेत.
ज्येष्ठ शुद्ध दशमी ही ज्येष्ठ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील दहावी तिथी आहे.
ते तेहरान विद्यापीठात आंतरराष्ट्रीय संबंधांचे अभ्यागत प्राध्यापक आहेत.
मेरिदा, स्पेन, एक्सत्रेमादुरा प्रदेशाच्या राजधानीचे शहर
कसौटी हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे.
या आधी गुंडाळी पडद्यावर नाटके होत असत.
लव्ह इन कॉलिफोर्निया
मोठा आकार असूनसुद्धा वासुकीमध्ये आल्फार्ड हा फक्त एक अतिशय तेजस्वी तारा आहे ज्याला अल्फा हाय्ड्रे असेही म्हणतात.
नागपूरच्या मिहान प्रकल्पाचे व्यवस्थापण सांभाळण्यासाठी महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी आणि भारतीय विमानतळ प्राधिकरण यांनी एकत्र येऊन २२ फेब्रुवारी, इ.
त्याच्या मते पाकिस्तानला पैसे देऊन भारताला दुबळे पाडण्यासाठी गांधीजी जबाबदार होते.
हे शहर राष्ट्रीय महामार्ग ८अ आणि राष्ट्रीय महामार्ग ८बच्या तिठ्यावर आहे.
साध्यची पिढी पतंग उडवणे विसरत आहेत
आपल्याला (पृथ्वीवरून) फक्त बुध व शुक्र यांचीच अधिक्रमणे दिसतात.
च्या सुमारास याला रेजिमेंटचा दर्जा देण्यात आला.
महात्मा गांधी आणि भारतीय राज्यघटना (नरेंद्र चपळगावकर)
सकाळ झाली चिखलू उठला
सांख्यकारिका ह्या सांख्यदर्शनाधारित प्रकरण ग्रंथात ईश्वरकृष्ण पुढील कारिकेद्वारे सत्कार्यवाद सिद्ध करतात.
कोंडापल्लीमध्ये विशिष्ट प्रकारची खेळणी तयार केली जातात.
यात सूर्यमालेतील नवग्रहांचे वर्णन आहे.
मूळची चंद्रपूरची असलेली अँजेला ही, माओवादी चळवळ।
डेटन, मिनेसोटा
या काताच्या गोळ्या असतात. विड्यात सुगंधाकरता त्या घातल्या जातात.
शुष्क प्रदेशात
संख्याशास्त्राचा संच नव्हे पण मुंबई म्हणजे शहरातील लोक, जनसामान्य.”
वृक्षराजी, टेकड्या-पर्वत, तळी, नद्या ह्या मानवाचे हित जपतात.
मात्र एकाच वर्गात मोडणाऱ्या जीवाणू/ विषाणूंमुळे होणाऱ्या रोगांची लक्षणे सारखीच दिसत असल्याने त्यातील लहानसे फरक लवकर कळून येत नाहीत.
यामुळे पाण्याचे पाणी व शेतीसाठीचे पाणी यांचे प्रमाण व उपलब्धता वाढली आहे.
अलाइव्ह (अनुवादित, मूळ इंग्रजी लेखक - पिअर्स पॉल रीड)
सुंदर मी होणार (कवी)
झाशी संस्थानच्या महाराणी लक्ष्मीबाई साहेब ह्यांचे चरित्र : लेखक दत्तात्रेय बळवंत पारसनीस
राजस्थान मधील केवलदेव राष्ट्रीय उद्यान
तुरुंगात असतात तो नेशन आॅफ इस्लाम ह्या संघटनेचा भाग झाला.
एखाद्या ठिकाणचे गुणक (अक्षांश, रेखांश) माहीत असल्यास त्या ठिकाणाचे पृथ्वीच्या गोलावरचे स्थान पुर्णपणे निश्चित करता येते.
यात ब्रिटिशांचे समर्थन करणारे तसेच त्यांना विरोध करणारे दोन्ही गट सामिल होते.
जेव्हा ती गाडी वळण घेते तेव्हा तिला नवीन दिशेत त्वरण मिळते.
देशपांडे यांच्या नाटकात 'रोंगे'ची भूमिका साकारून त्यांनी सगळ्यांचे लक्ष वेधून घेतले.
४ दिवसांच्या अतोनात हालानंतर नेताजींनी धर्मांतरास मान्यता दिली.
संगीत कृष्णार्जुनयुद्ध
सर्वात चिंतेची बाब म्हणजे देशामध्ये निर्माण होणारा हजारो टन ई-कचरा पारंपरिक भंगारवालेच खरेदी करतात.
राणी चेन्नम्मा सत्तेवर आली.
पतंग पातळ ताव व बांबूच्या कामट्या वापरुन बनवितात.
नीस
ते अॲनिमियासाठीही उत्तम असते.
डाव, चपळता , निर्णयक्षमता या खेळात महत्त्वाची असते.
कांचनगंगा एक्सप्रेस
दूरचित्रवाणीच्या सह्याद्री या मराठी वाहिनीवर त्या १७ वर्षे बातम्या देत आल्या आहेत.
सुर
मी उभा आहे (भीमाशंकर)
मास्टर गामा (मसर गुलाम हुसेन गामा -पारशी रंगभूमी-अल्फ्रेड नाटक मंडळीचे कलावंत)
दिमापूर विमानतळ (आहसंवि: DMU, आप्रविको: VEMR) हा भारताच्या नागालँड राज्यातील दिमापूर शहरामधील एक विमानतळ आहे.
बाबासाहेब मोहनराव पाटील (जन्मदिनांक - हयात) हे मराठी, भारतीय राजकारणी आहेत.
त्याच्या पुढे गडावरील सर्वात मोठे टाक आहे.
आपल्या राज्याभिषेकानंतर इंद्रवर्मनाने जाहीर केले की मी पाच दिवसांच्या आत खणणे सुरू करेन.
सांगली येथील ८१व्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाचे अध्यक्षपद त्यांनी भूषविले होते.
मुंगूस (कुळनाम : हर्पेस्टिडे) हे दक्षिण युरेशिया व मुख्य आफ्रिका खंडात आढळणाऱ्या मांसभक्षक, सस्तन प्राण्यांच्या ३३ प्रजातींचे कुळ आहे.
गिरगावातील चाळीतले प्रसंग, लग्नाचा प्रसंग आणि त्यातला उखाणा घ्यायचा किस्सा, पार्ल्याच्या मावशीचे घर शोधणे, ठिगळ्याचे टेलरिंग शिकवणे, एकत्र नानू सरंजाम्याच्या नाटकाला जाणे, सांताक्रूझच्या गुरुदेवांचे प्रवचन अशा अगदी साध्या प्रसंगांतून हसता हसता पुरेवाट होते.
या आवृत्तीच्या संपादकपदी गजानन विश्वनाथ केतकर यांची नियुक्ती करण्यात आली.
नाझीना हे बघायचे होते की, समुद्राचे पाणी पिण्यासाठी वापरता येऊ शकते का?
सध्याची लाल महाल ही वास्तू पुणे महानगर पालिकेनी १९८८ साली उभारली.
सध्या फ्रान्स फुटबॉल संघ आपले यजमान सामने येथूनच खेळतो.
केम्मनगुंडी या थंड हवेच्या ठिकाणापासून तो फक्त १० कि.
च्या सोळाव्या शतकात या मंदिराची निर्मिती झाली, असे मानले जाते.
२०१३ रोजी आपला २००वा कसोटी सामना खेळून झाल्यावर क्रिकेटमधून आपली निवृत्ती जाहीर केली.
साहित्यशोभा वाचनमाला (संपादित ग्रंथ)
महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यानी कला क्षेत्रात देखील उलेखनीय कामगिरी केली आहे.
अलका, तू असं लिही
देशपांडे लिखित नाटकात मुक्ता साळवेंची भूमिका रेखाटली गेली आहे.
त्याला पैस असे म्हणले जाते.
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून इ.
नंतर झालेल्या संघर्षातच त्याच्या राहत्या जागेतच विष्णूने त्याला त्याचे घर असलेल्या खड्ड्यातच पुरून टाकले.
डॉ, अरुण बापट हे सध्या(२०१४साली) ऑस्ट्रेलियामधील अडिलेड विद्यापीठाचे आणि सोफाया गावातील बल्गेरियन विज्ञान प्रबोधिनीचे अभ्यागत प्राध्यापक आहेत.
सरोवर पोर्टिको हे हॉटेल भारतातल्या जयपूर शहरातील प्रिन्स रोडवरील भान नगर – बी येथे आहे.
प्रत्येक गाण्याचा, चिजेचा अर्थ नीट समजावून घेऊन त्या भावपूर्णतेने गात होत्या.
हा अरुणाचल प्रदेशातील सतरावा जिल्हा झाला आहे.
जामजोधपूर विधानसभा मतदारसंघ हा गुजरात विधानसभा निवडणुकीतील एक मतदारसंघ आहे. हा मतदारसंघ जामनगर जिल्ह्यात आहे.
धंदे आणि व्यवसाय यांची माहिती वाजसनेयी संहितेत (३०.७) येथे आहे.
किंवा ऊष्मगतिशास्त्र (इंग्लिश: Thermodynamics, थर्मोडायनामिक्स;) ही उष्णतेचे अन्य ऊर्जाप्रकारांत रूपांतर होत असताना त्याचे गुणात्मक व परिणामात्मक मापन करणारी भौतिकशास्त्राची एक शाखा आहे.
त्यांना खंडोबाच्या मंदिरात बसवून, त्यांच्याकडून कठोर साधना करवून घेतली.
या नाटकात गारपीटग्रस्त शेतकर्‍यांच्या कुटुंबांची व्यथा मांडण्यात आली आहे.
अस्टाउन्डिग स्टोरीज ऑफ सुपर-सायन्स या नावाने पहिला अंक जानेवारी १९३० रोजी विल्यम क्लेटन यांनी प्रकाशित केला आणि हॅरी बेट्स द्वारा संपादित केला गेला.
त्यांनी स्वाक्षरी नावाचे आत्मचरित्रवजा पुस्तक लिहिले आहे.
फ्लेमिंगने थर्मियॉनिक वाल्व तथा व्हॅक्युम ट्यूबचा शोध लावला. याने विद्युत मोटरींसाठीचा डाव्या हाताचा नियमही बसविला.
डॉ. हरिश्चंद्र पाटील
वर्धनीदेवी, चिंचणी, तालुका जावळी जिल्हा सातारा
त्यामुळे निर्मला यांचे बालपण वेगवेगळ्या शहरांत गेले.
क्रॉमवेलने कॅम्ब्रिज येथील सिडनी ससेक्स कॉलेजमध्ये शिक्षण घेतले परंतु पदवी मिळवण्याच्या आधीच त्याने शिक्षण सोडले.
उद्रेक
चिक्कीचे कॉन्ट्रॅक्ट त्यांनी खूप घिसाडघाई करून आपल्या मर्जीतल्या संस्थांना दिले होते.
तेथेही स्वस्थ न बसता लक्ष्मीबाईंनी आपल्या सैन्याची कवायत नियमित चालू ठेवली.
पल्लवीच्या ओळींवर विविध जातीच्या कोरवया कुशलतेने रचलेल्या असतात.
'अबक, दुबक, तिबक', 'अरे संसार संसार', 'खंडोबाचं लगीन' आणि 'जांभूळ आख्यान' ही त्यांची काही अविस्मरणीय नाटके आहेत.
यात बालवयातील मुलांसहित ते अगदी ७३ वर्षांपर्यंतच्या सभासदांचा देखील समावेश होता.
यातील पाणी मातीच्या गुणधर्मामुळे दुधट रंगाचे झाले आहे.
मधमाश्यांचे पोळे
संतती नियमन आणि समागम स्वातंत्र्य या दोन गोष्टींनीच स्त्रीला मानसिक, शारीरिक आरोग्य लाभेल हे आपलं मत तर्कशुद्धपणे मांडताना समाजाशी एकाकी झुंज देणारे र.
दोन डोळे शेजारी (शारदामाता यांच्या जीवनावरील आत्मनिवेदनात्मक कादंबरी)
१९व्या शतकाच्या उत्तरार्धात व विसाव्या शतकाच्या पूर्वार्धात कार्यरत असलेला पुचिनी ज्युझेप्पे व्हेर्दीनंतर इटलीमधील सर्वोत्तम ऑपेरा वादक मानला जातो.
छत्री म्हणजे प्राथमिकरित्या उन व पाऊस यापासून रक्षण करण्यासाठी बनवलेली वस्तू होय.
ह्या घटनेमुळे बायझेंटाईन साम्राज्याचा अस्त झाला व युरोपात ओस्मान्यांना प्रवेश मिळाला.
स्वामी समर्थ स्वतःबद्दल कधीही आणि काहीही बोलत नसत.
केतकरवहिनी (आत्मकथनात्मक स्वतंत्र कादंबरी)
तोतया आमदार
एकाक्षणी त्या उर्जेचा स्फोट झाला व त्यातुन विश्वनिर्मिती झाली.
सांतियागो दे कोंपोस्तेला हे गालिसियामधील सर्वात मोठे शहर देखील ह्याच प्रांतामध्ये स्थित आहे.
बोवीने आपल्या ६९व्या वाढदिवशी ब्लॅकस्टार नावाचा नवीन संगीतसंच प्रकाशित केला.
हा भारतात तेराव्या शतकात रचलेला संगीतशास्त्रावरचा ग्रंथ आहे.
त्यामध्ये वंदना, सीता, द्रोपदी, अंजना, उर्मिला इत्यादी प्राचीन काळातील महान आदर्श स्त्रिया नावे दिलीत.
म्युझिका
ह्या प्रेमामुळे आणि आत्मविश्वासामुळे ह्या सर्वांनी हे चालू राहायला हवे आणि प्रत्येक गावात गझल मुशायरे व्हायला हवेत हा हट्ट मनाशी धरला.
कस्तुरी हा कस्तुरीमृग प्रकारच्या हरीणाच्या नाभीपासुन (पित्ताशय) उत्पन्न होणारा सुवासाचा एक सुगंधी पदार्थ आहे.
केरळ राज्याने साक्षरता प्रसार, शिक्षण प्रमाणात वाढ, पायाभूत क्षेत्रामध्ये लक्षणीय सुधारणा करून आरोग्य सेवांचा उत्तम प्रसार करून विकासाच्या दृष्टीने एक मॉडेल निर्माण केले आहे.
आपल्या राजकीय मागण्या जबरदस्तीने मान्य करुन घेण्यासाठी विशिष्ट समूहात आत्यंतिक भीती निर्माण करण्याच्या हेतूने एखादी व्यक्ती किंवा गट यांनी प्रस्थापित सत्तेच्या बाजूने किंवा विरोधात चालविलेला हिंसाचार किंवा निर्माण केलेला धाक म्हणजे दहशतवाद होय.
याचे मुख्यालय नवी दिल्ली येथील आकाशवाणी भवन येथे आहे.
संगीता एन.
यांनी महात्मा गांधी यांचे चरित्र (१९१८) लोकमान्य टिळकांच्या प्रस्तावनेसहित प्रकाशित केले.
त्याचे दायित्व आदिलशाही हवालदार म्हणून दादोजी कोंडदेवांकडे जाते.
हे वनविभागाकडून जतन केलेली आहेत.
जयप्रकाश नारायण यांनी स्थापन केलेला समाजवादी पक्ष हा त्या तुकड्यांपैकीच एक पक्ष.
अल्पसंख्याक समूहातील विद्यार्थ्यांना दहावीपर्यंत आणि दहावीनंतर उच्चशिक्षण पूर्ण होईपर्यंत शिष्यवृत्ती मिळेल.
ही कंपनी चित्रपट दिग्दर्शक नीरज पांडे आणि निर्मात्या शीतल भाटिया यांनी स्थापन केली आहे..
सूर्यास्त (गायकवाड)
कलकत्त्यातील वैद्यकीय महाविद्यालयातून पदवी घेऊन त्यांनी मुंबईत दंतवैद्याचा व्यवसाय केला.
-मांस चविष्ट असते.
जिजाऊ संग्रहालय, जिजाऊ ग्रंथालय, महिला रोजगार केंद्र, महिला मिलिटरी अ‍ॅकेडमी, संशोधन केंद्र, महिला विद्यापीठ अशा संस्थांची निर्मिती व्हावी, अशीही योजना आहे.
काँग्रेस व सानेगुरुजींच्या विचारांनी भारावलेले ते शिक्षक होते.
"नव्या गझलकारांकडून आश्वासक लेखन" (मराठी मजकूर).
गोखले यांनी "सौवर्णानि सरोजानि निर्मातुं सन्ति शिल्पिनः।
प्रत्यक्ष मराठी वळणाचे शब्द इ.
हा महत्वाचा सिद्धांत आहे कारण, परीमेय वा वास्तव चल असणाऱ्या बहुपद्यांस, अनुक्रमे, परीमेय वा वास्तव उकली असतीलच असे नाही.
या प्रकाशाची तीव्रता मायक्रोवेव्ह तरंगलांबींमध्ये सर्वात जास्त आहे.
सोनाली खरे
कमानींमधील बांधकाम पाडून टाकल्याने या भागात उजेड आणि मोकळी हवा खेळू लागली, आणि शेवटी २०१५ साली मंदिर पुनः जुन्यासारखे झाले.
संधिवाताविषयी जागरुकता कमी आणि गैरसमजुती जास्त आहेत.
जुलै २६ - अमेरिकन राष्ट्राध्यक्ष हॅरी ट्रुमनने सी.आय.ए., संरक्षणखाते व राष्ट्रीय सुरक्षा समितीची स्थापना केली.
प्रीमिअर
१९५१ साली म्हैसूर विद्यापीठातून बॅचलर पदवी मिळवली.
सर्व्हान्तेस शेक्सपियरचा समकालीन होता.
चौथ्या क्रमांकाची ही रचना भरतनाट्यम नृत्याचा मानबिंदू समजली जाते.
सिंग व दत्तानी हे जाहीर केले कि हे कृत्य नियोजित होते व स्वतःला त्यांनी पोलिसांच्या स्वाधीन केले.
आमचं पुंडूगावड्याचं घराणं म्हटल्या सर्‍या पिरतिमेत परचिद.
१८९६: रसाळ लेखन करणारे कादंबरीकार रघुनाथ वामन दिघे
मुख्य ग्रंथालय आणि त्याचबरोबर सरकार वाडा शाखा अशा दोन्ही ठिकाणी मिळून सुमारे तीन हजार वाचक दररोज या विभागांचा विनामूल्य लाभ घेतात असे दिसते.
व्हेलोडा, रिचर्ड एन.
ठळक काळा-पांढरा रंग असलेला समुद्रकाठचा हा पक्षी असतो.
येथील लोक मेहनती, मनमिळाऊ, एकजुटीने राहणारे, व आदरातिथ्यशील आहेत.
पवार हे आकुर्डीच्या डॉ.
म्हणजे आजाव तीन सेकंदात किलोमीटर किंवा पाच सेकंदात एक मैलाचे अंतर पार करतो.
गोकुळ सोडुन गेला माधव
साधारण ८३४ वर्षे हि मेवाडची राजधानी होती
त्यांनी वयाच्या अठराव्या वर्षी इंग्लंडहून तुर्कस्तानपर्यंत पायी प्रवास केला.
जेमिनिड्स हा एक प्रमुख, तेजस्वी उल्का वर्षाव आहे.
१८७०मध्ये स्थापन झालेले हे विद्यापीठ विद्यार्थ्यांच्या संख्येच्या दृष्टीने अमेरिकेमध्ये तिसर्‍या क्रमांकावर आहे.
संगमेश्वर तालुक्याचे मुख्यालय हे संगमेश्वर गावातच होते.
त्यांना त्या स्त्रीने नमस्कार केला.
सिम्बोलिझम (प्रतीकशास्त्र) या विषयाचा त्यांचा अभ्यास असून त्यांच्या पुस्तकांतून आध्यात्मिक चित्रकार शिवानंद यांची प्रतीकात्मक चित्रे असत.
जागतिक दिवस आंतरराष्ट्रीय दिवस
तसेच सोडा आम्लाच्या संपर्कात तो आला की रासायनिक क्रिया घडूनही कार्बन डाय ऑक्साइडचे बुडबुडे तयार होतात.
रिझवान चीमा हा कॅनडाकडून एकदिवसीय व ट्वेंटी२० आंतरराष्ट्रीय सामने खेळलेला क्रिकेट खेळाडू आहे.
4 एप्रिल 1979 रोजी या वास्तूची पुरातत्व विभागाच्या राष्ट्रीय नोंद रजिस्टर वर नोंद केलेली आहे.
त्यामुळे किंगफिशर एअरलाईन्समध्ये विलीनीकरण करण्याऐवजी डेक्कन एव्हिएशनमध्ये विलीनीकरण केले गेले व त्यानंतर त्याचे नाव किंगफिशर एअरलाईन्स असे दाखविण्यात आले.
याला इंग्लिशमनी कॉन्फिर्मशन बोलतान.
त्यांनी शब्द व्यूत्पत्तीचे नियम देणाऱ्या निरुक्त या वेदांगाची रचना केली.
राणी लक्ष्मीबाई राष्ट्रीय उद्यान (अंदमान-निकोबार)
ह्योगो
इतकेच काय, महापौरांच्या दालनात कोणीही केव्हाही यायचे नाही, असाही दंडक त्यांनी घालून दिला होता.
शुभकार्यात केळीला महत्वाचे स्थान आहे.
१८७४ सालीं सरकारनें त्यांना इंटरनॅशनल काँग्रेसला प्रतिनिधि म्हणून यूरोपांत पाठविलें.
चंदगड परिसरातील विस्तृत भूमीवर या बोलीची दोन रूपे दिसून येतात.
पांढऱ्या शेपटीचा गरुड
योगीराज महाराज पैठणकर
नाटकाचे संगीत सुरेश गायकवाड यांचे आहे.
बारादानाचा अपभ्रंश मग बारदाना झाला असावा.
स्वाहिली भाषा आफ्रिकन संघाच्या अधिकृत भाषांपैकी एक आहे.
अभिजात संगीताच्या प्रसारार्थ कार्यरत असलेल्या गानवर्धन संस्थेतर्फे वाद्यदुरुस्ती करणार्‍या साबण्णा भीमण्णा बुरूड यांना वाद्य कारागीर पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले आहे.
यशवंतराव चव्हाण हे पहिले मुख्यमंत्री कराड गावाचे सुपुत्र आहेत.
कलांतान कृषिप्रधान राज्य असून तांदळाच्या मुबलक उत्पादनामुळे 'मलेशियाचे तांदळाचे कोठार' मानले जाते.
चंदगड तालुका
प्रत्येक साहित्य संमेलनातील कविसंमेलनात स्नेहसुधाबाईंचा सहभाग असतो.
कादंबर्‍या - अस्वस्थ नायक, बुद्धाचा र्‍हाट, श्राद्ध, पन्नास टक्क्यांची ठसठस, मिरवणूक
मुलींच्या विकासाला चालना दिली जाते, मुलींमध्ये आत्मविश्वास निर्माण करते, मुलींना स्वावलंबी बनवते, धार्मिक व लौकिक म्यानातून आत्मनिर्भर करण्याचा प्रयत्न करते, अशीही श्राविका आश्रम ही आज तागायत शिक्षण क्षेत्रात भरारी घेत आहे.
शिवरायांचा ‘जाणता राजा’ असा गौरव केला जातो.
डॉ. नॉर्मन अर्नेस्ट बोरलॉग (अमेरिका)
क्षेत्रावर पसरलेले आहे.
तो (त्या चकव्याच्या क्षेत्रात) तेथेच फिरत राहतो.
कमळवेल (काव्यसंग्रह)
पोलिसांनी फौजफाटा घेऊन सिद्धगड गाठले व आझाद दस्त्याच्या सदस्यांवर गोळीबार केला.
येथील तापामानात फारसा बदल् होत नसून दिवसाचे सरासरी तापमान २८ से इतके असते.
पान नदी, शेवरी नदी, रोडी नदी या बुराई नदीच्या उपनद्या आहेत.
त्यांनी लिहिलेल्या "जांभूळ आख्यान" या नाटकाचे आतापर्यंत ५०० हून अधिक प्रयोग झाले आहेत.
सातवीन, सप्तपर्णी
त्यांनी लिहिलेल्या गझलांची पाचांहून अधिक पुस्तके प्रकाशित झाली आहेत.
श्रमिक एकजूट
बुराई नदीवर ३४ बंधारे बांधून तिला बारमाही प्रवाहित करण्याचा महत्त्वाकांक्षी उपक्रम हाती घेण्यात आला आहे, त्यासाठी २० कोटी रुपये खर्च होणार आहेत.
त्यानंतर गुजरातमध्ये अहमदाबाद येथे गणपतराव बर्वे यानी त्याची निर्मिति केली.
साधारणपणे नोव्हेंबर ते मे या काळामध्ये कर्दळीवन परिक्रमा करता येते.
अधिकृत संकेतस्थळ
सारेच संधिवात स्त्रियांमध्ये जास्त प्रमाणात असले, तरी गाऊट आणि ऍन्किलोसिंग स्पाँडिलायटिस हे पुरुषांमधले विशेष संधिवात, गाऊटचे ऍटॅक, ऍन्किलोसिंग स्पाँडिलायटिसचे कडक कंबरेचे दुखणे, असे त्रास असतात.
धर्मपत्नी
ती कामुक / शारीर सुखाची देवी या रूपात ओळखली जाते.
या किडीचा प्रादुर्भाव मुग,सोयाबीन, उडीद, चवळी या पिकावर सुध्‍दा होण्याची शक्यता असते.
कुमकुम (दूरचित्रवाणी मालिका)
दहशतीच्या छायेत - डायरी एका काश्मिरी अनामिकाची (अनुवादित, मूळ लेखक - तेज एन. धर)
ओम चैतन्य
बंगाली कवी रवींद्रनाथ टागोर यांचा कवितांचा संग्रह आहे.
माजलिस परबांदारान सरेंबान, अर्थात 'सरेंबान नगरपरिषद' शहराचा कारभार सांभाळते.
त्यांच्या बहुमोल कार्याचे खरे मूल्यमापन म्हणजे त्यांनी गुरू कृष्णन कुट्टी, गुरू बिपिन सिन्हा यांसारखे नर्तक, राम गांगुली यांसारखे संगीतदिग्दर्शक व विष्णू शिरोडकरांसारखे तबलावादक महाराष्ट्राला मिळवून दिले.
अंकाक्षर ज्ञान (संपादित अंकलिपी)
सर्व मुस्लिमांना पाकिस्तानात पाठवून द्यावे या मागणीने परत जोर पकडला होता.
कुणाचेच आयकत नाही.
मानापमान
जैन ह्या फिक्कीच्या महिला विभागाच्या संस्थापक अध्यक्ष आहेत.
शेवटी पुण्याजवळील चाकणचा किल्ला जिंकून पुण्यातील शिवाजीराजांच्या लाल महालातच तळ ठोकला.
पराभवाच्या धक्क्याने नानासाहेब पेशवे खचले होतेच.
गावकऱ्यांच्या परंपरागत समजुतीनुसार टाकोबा घोड्यावर स्वार होऊन गावाचे रक्षण करतात.
तसेच वळवयी येथे झालेल्या २१ व्या गोमंतक मराठी साहित्य संमेलनाचेही ते अध्यक्ष होते.
टिझोक
मोर हे सरस्वती देवीचे वाहन आहे, या श्रद्धेपोटी गावकरी मोरांना नेहमी खाद्य व पाणी देत असतात.
बेडी
जरे जीवन्तिके देवि बालयुक्ते प्रमोदिनि | रक्षाव्रते महाशक्ति पूर्णकामे नमोस्तुते || अर्थ- हे वृद्ध, बालयुक्त , आनंददायिनी , बालकांचे रक्षण करणारी , महाशक्तिरूपिणी आणि जिच्या सर्व इच्छा तृप्त झाल्या आहेत अशा जीवन्तिका देवी तुला नामाकार असो.
पुढे पॅरिसमध्ये कुचबिहारच्या राणीसमवेत रहात असताना खलील देउशी ह्या इराणी नर्तकाबरोबर मेनका ह्यांनी पौर्वात्य नृत्ये सादर केली.
तसेच दुष्ट आत्म्यांच्या प्रभावामुळे, त्यांची वंशावळी वाढविण्याचा, इतर चांगल्या लोकांना आपल्यासदृष्य बदलविण्याचा ती व्यक्ति भरपूर प्रयत्न करते.
माणकोजींची तब्येत ढासळते.
शिवाय एखाद्या सांध्याची शस्त्रक्रिया झाली तरी इतर अनेक सांध्यांसाठी उपचार लागतातच.
बौद्ध संप्रदायही स्वीकारला गेला.
मुला किंवा मुलीचा जन्म झाल्यावर २-३ आठवड्यांनी चर्चेमध्ये पादरी त्याच्या किंवा तिच्या डोक्यावर तीन वेळा पवित्र पाणी शिंपडतात व मी तुला बावतीसमा देताय बापाचे, पुत्राचे अनी स्प्रिंट संतांचे.
विद्यमान विधानसभा २०१२ सालच्या निवडणुकीनंतर अस्तित्वात आली.
या ग्रंथालाच आपण ज्ञानेश्वरी म्हणतो.
साउथ एशिया वर्ल्ड
महाराष्ट्र उर्जा विकास अभिकरण
येथे असलेला बँक्वेट हॉलची ५५० लोकांची आसनव्यवस्था असून रेसोर्टकडून लग्नाच्या इतर आवश्यक सुविधाही पुरविल्या जातात.
व्ही८३८ मोनोसेरॉटिस एक लाल महाराक्षसी चलतारा आहे ज्यामध्ये ६ जानेवारी २००२ रोजी स्फोटक उद्रेकाची सुरुवात झाली.
आली लहर केला कहर
हिची स्थापना रिझर्व्ह बँकेच्या सिद्दिकी समितीच्या शिफारशीनुसार २००० साली करण्यात आली.
छांग्षा शहर चीनच्या दक्षिण भागात शियांग नदीच्या काठावर वसले असून ते आर्थिक दृष्ट्या चीनमधील सर्वात प्रगत शहरांपैकी एक आहे.
पण यावर ओलाव्याचा परिणाम होतो.
अंबरात नाजुकशी चंद्रकोर हासे
यामुळे रेल्वेने या गाडीच्या सुरक्षा व्यवस्थेत वाढ केलेली आहे.
काही नांवे, उदा.
सहसा, याचा उपयोग धान्य अथवा कोणतेही उत्पादन, शेती उत्पादन, खते, सिमेंट इत्यादी वस्तूंच्या साठवणूकीसाठी व वाहतूकीसाठी होतो.
२००९-१० पर्यंत विमानवाहतूक, सूक्ष्म वित्त पुरवठा, वस्त्रोद्योग, कन्सल्टन्सी, शीतपेयेनिर्मिती, इन्फोटेक, गृहकर्ज आदी क्षेत्रांत विस्तारला.
रँडम एकसेस मेमरी अर्थात रॅम हा संगणकाचा माहिती साठवण्याचा एक भाग आहे.
मानसिक ः सकर्मक-अप्रत्यक्ष ः समोरच्या व्यक्तीबद्दल अफवा पसरविणे
फकिराचे अभंग
जॉन गॉल्सवर्दी यांनी एकूण २० पूर्ण लांबीची नाटके शिवाय काही लघु नाटके, निबंध वगैरे लिखाण काम केले आहे.
वरील रचनेवरून त्यांनी हिंदू मुसलमान एकीकरण व्हावे हे प्रतिपादन केल्याचे जाणवते.
त्यांच्या शौर्याने यांना ‘क्रांतिकारकांची स्फूर्तिदेवता’ म्हणून जनमानसात अढळ स्थान प्राप्त झाले.
तसेच शेती हा येथील एक मोठा उद्योग आहे.
या रागाला ललत पंचम असेही संबोधले जाते.
पर्यावरण आणि संस्कृती
अशाप्रसंगी काँग्रेसला विरोध करायला दुसरा पक्ष अस्तित्वात आला नाही तर, देशात काँग्रेसची एकपक्षीय हुकूमशाही प्रस्थापित होईल.
या वसाहतीचे उत्खनन डॉ.
शरीरातील इडा, पिंगला व सुषुम्ना या तीन नाड्यांमधून ही शक्ती कार्य करते.
प्लांट्‌स व्हर्सेस झोम्बीज त्याच्या पायऱ्यांच्या नावांसाठी व इतरांसाठी अनेक संदर्भ वापरते.
प्राथमिक शिक्षणजन्मगावी घेऊन त्यांनी वकार उन्निसा नून स्कूल आणि होली क्रॉस कॉलेजमधून माध्यमिक व उच्च माध्यमिक शिक्षण घेतले.
विद्यार्थ्यांना तज्ज्ञ व्यक्तींचे विचार ऐकायला मिळावेत आणि त्यांच्या संशोधनाबद्दल माहिती मिळावी यासाठी वेगवेगळ्या उपक्रमांचे आयोजन कॉलेजतर्फे करण्यात येते.
गांधीजींनी अशा प्रत्येक योजनेचा जोरदार विरोध केला जी भारताची फाळणी दोन राष्ट्रांत करेल.
हा लेख खालील लेखांशी संबंधित आहे.
यांनी महाराष्ट्रातील अमरावती येथे इ.
रोलरबॉल पेन सुरुवातीला एक बॉलपेप पेनची सोय एकत्रित करण्यासाठी डिझाइन करण्यात आली होती.
फळ (बोंड) फिकट तपकिरी, तीन कप्प्यांचे व लांबट असून त्यात एक बी असते.
कार्मेन झपाटाचे वडील हुलियो झपाटा हे मेक्सिकोतून तर आई रमोना रोका ही आर्जेन्टिनातून स्थलांतरित झालेले अमेरिकन नागरिक होते.
दाराशुकोह, शाह सुजा आणि औरंगजेब यांच्यांत सत्तासंघर्ष सुरू झाला.
फुगडी हा प्रकार लोकनृत्यामध्ये आढळतो.
छातीवर काळा गळपट्टा.
त्यातूनच त्यांनी ललित लेखनाला प्रारंभ केला आणि पुढे जाऊन ते समीक्षात्मक लेखन करू लागले.
पुढे १३२६ साली गहलोत घराण्याच्या हमीर सिंगने तो परत मिळवला.
जुलै,१९८५ मध्ये हाँगकाँग सरकारकडून हवाई वाहतूक प्रमाणपत्र मिळाल्यावर, बोईंग ७३७-२०० सह काई टाक आंतरराष्ट्रीय विमानतळ ते मलेशियामधील कोटा किनाबलु आंतरराष्ट्रीय विमानतळपर्यंतच्या सेवेसह कंपनी कार्यरत झाली.
समर्थांच्या आत्मारामाचा तुकोबा रामदासींच्या आत्मसिंधूवर जो प्रभाव आहे तो दोन्ही ग्रंथातील नामसादृश्यामुळं देखील जाणवतो.
1960 मध्ये पुणे येथे पाकिस्तान दौर्यावर जाणाऱ्या भारतीय संघाविरुद्ध त्यांनी प्रथम श्रेणी क्रिकेटमधील पदार्पण केले.
वत्सलाबाई गुदगे कन्या प्रशाला
लिंगायत घर, संसार, पत्नी,गाव, नातेवाईक सोडून दूर जंगलात जाऊन राहण्याचा, वैराग्य स्वीकारण्याचा, संन्यास ग्रहण करण्याचा निषेध करतात.
लव्ह इन बॉम्बे
त्यानंतर त्यांनी आंतरराष्ट्रीय कायद्याचा अभ्यासक्रम घेऊन एल.
उस्मानाबाद : या शहराचे जुने नाव धाराशिव हे आहे या शहरापासून जवळच धाराशिव लेणी आहेत या शहराजवळून भोगावती नदी वाहते .
मोसादशी त्याची तुलना करता येईल पण ती उलटय़ा बाजूने करावी लागेल म्हणजे- मोसाद म्हणजे इस्राइलचे बहिर्जी असे म्हटल्यास ते जास्त चपखल ठरेल.
हे शहर ऐतिहासिक वास्तु, लेणी इत्यादींसाठी प्रसिद्ध आहे.
पश्चिम महाराष्ट्रातल्या अहमदनगर जिल्ह्यातील कर्जुले हरेश्वर या गावाजवळ, मांडओहळ नदीवरचे एक मातीचे धरण आहे.
सोफिया हि मानव (स्त्री) सदृश यंत्रमानव आहे.
सर्वसामान्य मराठी माणसालाही कोणता शब्द कोठे वापरावयाचा ते स्वभावतःच कळते.
१७७२ - एखाद्या गुलामाने इंग्लंडमध्ये प्रवेश केला, तर त्याला स्वतंत्र नागरिक समजण्यात येऊ लागले.
वातानुकूलित सेवा, मोफत Wi-Fi, मिनी बार, दूरध्वनी, दूरचित्रवाणी, मेनू कार्ड, चहा / कॉफी मेकर, रायटींग टेबल,या सुविधा खोलीत उपलब्ध आहेत.
मित्रांगण
दीक्षाभूमी
ह्युयी ट्लाटोवानी (नाहुआट्ल "मोठा वक्ता") या शब्दाचा उयी ट्लाटोवानी, किंवा ह्युय ट्लाहटोआनी असाही उच्चार केला जातो.
पाकिस्तान,बांगला देश,उत्तर प्रदेश,नेपाळ,गुजरात,ओरिसा,आसाम आणि मणिपूर रशियातील व्होल्गा डेल्टा येथे.
२३५ च्या सुमारास वयाच्या विसाव्या वर्षी ऑरेलियन सैन्यात दाखल झाल्याचे मानले जाते.
चित्रपटाचा नायक एडवर्ड हा एका ऑस्ट्रीयामध्ये गरीब सुताराच्या घरात जन्मलेला असतो.
वायू स्वरूपातील पाण्याला (अथवा पाण्याच्या वाफेला) बाष्प असे म्हणतात.
डहाणूकर महाविद्यालय या नावाने साधारणपणे ओळखले जाणारे म.
वित्त, लेखा व लेखापरीक्षण विभागाद्वारे चित्तवेधक कार्यशाळा आयोजित केल्या जातात आणि माहितीपूर्ण अतिथी-व्याख्याने आयोजित केली जातात.
हा गुण ज्याच्यापासून/ज्याच्याजवळ आहे ते सगुण ब्रम्ह म्हणावे.
भाषा ही विचारांच्या आदान-प्रदानाचे काम करते, महाराष्ट्रात आज अनेक बोलीभाषा बोलल्या जातात त्याद्वारे प्रत्येक व्यक्ती व्यक्त होत असते.
मिरचीच्या उत्पादनाच्या बाबतीत जगात भारताचा पहिला क्रमांक आहे.
गौरवग्रंथ
क्लाईव्हपेट
पुढे ते या क्षेत्राकडे आले.
मराठी भाषिकांसाठी रासक्रीडा, चित्रलेखा, बाणासूर इ.
त्याच संस्थेचे मुख्य संपादक मनोज आचार्य यांनीपुस्तकाला ‘सुरीले’ हे नाव सुचवले.
मराठवाड्यातील पारंपरिक व्यवसाय समाजात वेगवेगळया कला अवगत असणाऱ्या व्यक्ती आहेत.
या धरणाद्वारे उरमोडी नदीलगतच्या गावांना पिण्याचे पाणी तसेच शेतीसाठी लागणारे पाणी पुरवले जाते.
जेव्हा पोलिसांनी त्यांना प्रदेशात अशांतता निर्माण करण्याच्या गुन्ह्याखाली अटक केली व तो भाग सोडून जाण्यास सांगितले, तेव्हा गांधीजींचा प्रभाव जाणवून आला.
विठोबाच्या गळ्यातील तुळशीमाळेची अर्थात वैजयंतीमालेची अन् तुळशीच्या लग्नाची ही लोककथा ’पैस’मध्ये आहे..
तर संस्थापक कार्यवाह ग.
१९०६ मध्ये ट्रान्सवाल सरकारने एका नवीन कायद्याची घोषणा केली.
वैयक्तिक संकेतस्थळ
अकबराच्या दरबारात राजकवी म्हणूनही त्याने काम केले.
उत्तर हिंदुस्थानी पद्धतीचे आणि खजुराहो मंदिराच्या तोडीस तोड असलेले मार्कंडा हे देवस्थान विदर्भात गडचिरोली जिल्ह्यातील चामोर्शी तालुक्यात आहे.
खालील महत्त्वाच्या पदांची नियुक्ती राष्ट्रपतीद्वारे केली जाते.
एक प्राचीन भव्य अष्टकोनी इमारत, आणि जीर्ण बांधकाम हे या दर्ग्याचे वर्णन.
बोत्स्वाना देश १९८० सालापासून प्रत्येक उन्हाळी ऑलिंपिक स्पर्धांमध्ये सहभागी झाला असून त्याने आजवर एकही पदक जिंकलेले नाही.
गृहसंकेत
ट्रिपल सेव्हन असे अनधिकृत नाव असलेले हे विमान दोन इंजिने असलेले जगातील सगळ्यात मोठे विमान आहे.
त्यापैकी जपान सरकारच्या जायका या संस्थेकडून ७९,१६५ कोटींचे कर्ज मिळणे अपेक्षित आहे.
विभागीय साहित्य संमेलन, वणी (विदर्भ)
वरदा गोडबोले यांनी गायलेली अंतुबुवांची यमन रागातली बंदिश
कोकण सफर
भुयाराच्या पायर्‍या उतरुन आत गेल्यावर अन्य मुर्त्यांसोबत जखुबाइची शेंदरी मुर्ती दिसते.
पण फ़क्त वेशांतरच नाही तर समोरच्या माणसाच्या नकळत त्याच्या तोंडातून शब्द चोरण्याचं चातुर्य त्यांच्याकडे होते.
उदा., धार्मिक साधनेसाठी देवघराची योजना, संपत्तीच्या वा धान्याच्या संचयासाठी विशिष्ट व्यवस्था, पतिपत्नींसाठी शयनगृहे इत्यादी.
चंद्रकांत पाटील यांचा जन्म १० जून १९५९ साली एका ध्यम मध्यमवर्गीय मराठा कुटुंबात झाला.
कोइंबतूर शहरातील पर्यटन ऐतिहासिक स्थळे आणि इमारती, वन्यजीव, सांस्कृतिक आणि कला केंद्रे आणि उद्याने यांभोवती केन्द्रित आहे.
ती एक खोचो, बास्केटबॉल आणि विद्यापीठ किंवा राज्य स्तरावर अॅथलेटिक्स व्यतिरिक्त बॉल प्लेयरसुद्धा होती.
अहमदनगर जिल्ह्यातील तालुक्याचे मुख्यालय असलेल्या अकोले गावाच्या पश्चिमेस ४८ किलोमीटर अंतरावर टिटवी हे एक गाव आहे.
त्या सध्या उपेक्षित आहेत.
आनंदाचा अनुभव घेणारी वृत्ती जेथे असते ते आनंद ब्रम्ह म्हटले जाते.
महाराष्ट्राची कुळकथा
तिचे वडील बार्शी किंवा सोलापुरात नेऊन सिनेमे दाखवत असत.
हिमालयात ५,००० फुटापर्यंत व पाकिस्तान, बांगलादेश आणि श्रीलंकामध्ये निवासी असतात.
’केन ॲन्ड एबल’ व ’द प्रॉडिगल डॉटर’च्या यशानंतर या पुस्तकाच्या नवीन आवृत्तीत केनेडींऐवजी फ्लोरेन्टिना केनची व्यक्तिरेखा राष्ट्राध्यक्ष म्हणून वापरली आहे.
हे दोघेही विष्णू दिगंबर पलुस्कर यांनी स्थापलेल्या गांधर्व महाविद्यालयाशी निगडीत होते.
थोड्या लहान स्वरुपातील मोटेचा वापर, पाणके धनवान लोकांकडे, दोर बादलीच्या साहाय्याने विहिरीतून पाणी काढून,ते या मोटेत भरुन पाठीवर आणून, रांजणात भरण्यासाठी करीत असत.
मुस्लीम लीग आणि भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस यांच्यातील एकीकरण हे अॅनी बेझंट यांचे उल्लेखनीय यश होते.
निवृत्त (रिटायर्ड)
अंदाज अपना अपना हा २००८ साली प्रदर्शित झालेला एक विनोदी हिंदी चित्रपट आहे.
इंडोनेशियाच्या रुद्राक्षाचे स्वरूप भिन्न असते.
पावसाळ्याच्या सुरुवातीला प्रत्येक खड्ड्यात चिंचेचे एक रोप लावावे आणि लगेच पाणी द्यावे.
कलंदर बिलंदर (बालनाट्य)
विकिव्हॉयेज वरील इरकुत्स्क पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
पाहू किती रे वाट
स्नेह बंध
बोडण हा धार्मिक कुलाचार चित्पावन ब्राह्मणांत असून इतर कोणत्याही ब्राह्मण पोटजातीत तो आढळत नाही.
जैन धर्म
संदेश पाठवणे हवामानाचा अभ्यास करणे ते माणसांची वाहतूक करण्याचे प्रयत्न या सर्वांसाठी पतंगांचा उपयोग झाला आहे.
पुण्याच्या भारत गायन समाजातर्फे प्रदान झालेला २०१३ सालचा वसुंधरा पंडित पुरस्कार
ज्यावर गुण/क्रिया रहातात ते द्रव्य होये.
डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाचा इतिहास.
प्रत्येक गाव एक कला निवडतो आणि त्याच वस्तू बनवितो उदा.
साक्षित्व म्हणजे वेगळेपणाने राहून अन्य वस्तू पाहणे अथवा जाणून घेणे.
हेव्हेन पॅनेटीर आणि पॉल रस्ट यांचा अभिनय असलेल्या २००९ मधील याच नावाच्या एका चित्रपटावर ही कादंबरी तयार करण्यात आलेली आहे.
या कुऱ्हाडींच्या शास्त्रीय निष्कर्षातून त्यात १.७८ टक्के कथील व ९७.०४ टक्कें तांबे या धातूंचे मिश्रण आहे.
रानावानातला माणूस, पद्मगंधा प्रकाशन, पुणे, २००६, पृष्ठे १४४ (निसर्गलेखक मारुती चितमपल्ली यांच्या साहित्याची समीक्षा)
जिचकारांनी मिळवलेल्या २० पदव्यांमध्ये एमबीबीएस आणि एमडी, एलएलबी, एलएलएम, डीबीएम आणि एमबीए, जर्नालिझम यांचा समावेश आहे.
अन्य
हा खेळ सावल्यांचा
आकारान्त आणि इ-ईकारान्त नामे स्त्रीलिंगी असतात.
हे शहर मर्सी नदीच्या मुखाजवळ व आयरिश समुद्राच्या किनाऱ्यावर वसले असून ते इंग्लंडमधील सर्वात महत्त्वाच्या बंदरांपैकी एक आहे.
१९९९ ते २००२ दरम्यान प्रभू अटलबिहारी वाजपेयी सरकारमध्ये वने आणि पर्यावरण, खते आणि रसायन, ऊर्जा, अवजड उद्योग आणि सार्वजनिक उद्योग इत्यादी अनेक खात्यांचे कॅबिनेट मंत्री होते.
हा चिंटूला संकटात नेहमी मदत करतो.
स्वास्थ्यवृत्त
इंदापूर हे रायगड जिल्ह्यातील एक गाव आहे.
परळी ही एकेकाळची मोठी बाजारपेठ होती.
अशा स्वरूपाचे संवाद कौशल्य विषयक संकेत असतात.
शर्म अल-शेख दक्षिण सिनाई शासित प्रदेशाचे राजधानीचे शहर आहे.
प्रवास करून व्यंकटेश किनार्‍याला पोहोचावे लागते.
राम झर्‍यामधे भिंती बांधूनही त्यावर व्यावसायिकांचे आक्रमण चालू आहे.
तत्कालीन जीवना्च्या वास्तवाचे चित्रण त्यांच्या नाटकांत दिसते.
आदर व्यक्त करण्याचा हा एक संकेत होय.
सुजग
पहिला सामना: इंग्लंड वि. भारत धावफलक
अठरा भुजा असलेल्या गणपतीची येथील मूर्ती भारतातील एकमेव गणेशमूर्ती आहे.
याचा परिणाम म्हणजे तेथील जमीनदारांनी ब्रिटिश सरकारच्या मार्गदर्शनाखाली एक ठराव मंजूर केला.
कौण्डिण्य, प्रा.
ह्यामध्ये जर्मनीमधील १८ व्यावसायिक फुटबॉल क्लब भाग घेतात.
ते चिकुर्डे गावातून मॅट्रिक झाले.
आषाढ शुद्ध षष्ठी ही आषाढ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील सहावी तिथी आहे.
गोंड भजन-
रोपवेने जाणाऱ्या पर्यटकांना शिमला मधील "रीद्ज" नामक जागेवरून मंदिराकडे जाता येते.
वास्तवानुरूप भाषासर्जन हेच तर नव्वदोत्तरी कवितेचे वैशिष्ट्य आहे.
स्फोटात काही लोक जखमी झाले, पण कुणाचाही मृत्यू झाला नाही.
सत्यशोधक ओबीसी परिषद
अविकसित मुख, जुडलेले मुखे, अर्धवट बनलेली मुखे किंवा मुखे न बनलेले रुद्राक्ष व्यापाऱ्यांदरम्यान गोंधळ निर्माण करते आणि त्यामुळे रुद्राक्षाची किंमत मोठ्या प्रमाणावर बदलू शकते.
श्री अक्षरधन
ओरांव - यांना कुडुख, धनका किंवा धनगढ या नावाने सुद्धा ओळखतात.
येथून रामटेक सुमारे ७ किमी अंतरावर आहे.
हा विहिरीचा एक प्रकार आहे.
निशांत
इतिहास अनेक प्रश्न अनुत्तरित ठेवतो तसाच हाही प्रश्न इतिहासाने अनुत्तरित ठेवला आहे.
अभ्यासक, विश्लेषक, क्रांतिकारक हे भारतमातेला वंदन करतात आणि भारतातील सर्व राज्ये ही जणू काही तिची अपत्ये आहेत असेही नोंदवताना दिसतात.
वाणिज्य क्षेत्रात अन्या वैकल्पिक अभ्यासक्रम घेण्याचीही सोय आहे.
कुमार सोहोनी यांचा जन्म आणि शिक्षण ठाणे शहरात झाले त्याच शहरात त्यांनी 'कलासरगम' या हौशी नाटय़संस्थेची स्थापना केली.
विजयआण्णा बोराडे
बनारस हिंदू विद्यापीठातून भूशास्त्रामध्ये पीएच्‌‍डी झाल्यावर त्यांना १९६६-६७ या काळासाठी अमेरिकेतील शिक्षणासाठी फुलब्राइट स्कॉलरशिप मिळाली.
ते एकांकिका लिहू लागले, आणि त्यांचे सहकारी त्या आंतरमहाविद्यालयीन स्पर्धांमध्ये साभिनय सादर करू लागले.
सनातनी-क्रांतिकारी,
शुभम
सर्व प्रकारांमध्ये डू प्लेसी करणार दक्षिण आफ्रिकेचे नेतृत्व.
ब्रह्मदेवाच्या एका दिवसामध्ये(कल्पामध्ये) ४३२ कोटी सौरवर्षे(मानवी वर्षे) होतात.
इंग्लंड हा हॅमिल्टन क्रेसेंट, ग्लासगो येथे खेळला गेला.
या पक्षाला तेलगुमध्ये नल्ल कंकणम असे म्हणतात.
देवी लक्ष्मीची उपासना करण्यासाठी श्रीसूक्त समर्पित मंत्र आहे.
नृत्यनाट्यातील कथावस्तू, वेशभूषा, संगीत इ.
आणि दुसर्‍याच दिवशी संघ चेन्नईमध्ये दाखल झाला.
वंदे मातरम्‌
यांकलीला तशातच मोशेमामा भेटलेला.
‘तिय्या जाऊललीसाय’ या वाक्यामध्ये ‘तू’ हे सर्वनाम ‘तिय्या’ असे होते.
परंतु आता हा तर्क केवळ शंकास्पद माहितीवरून काढलेला निष्कर्ष एवढाच समजला जातो.
साप चावल्यानंतर त्याचे विषभक्ष्यामध्ये सोडतो.
बोडण हे शक्यतो मंगळवारी, शुक्रवारी किंवा रविवारी भरतात.
त्यानंतर कंपनीने ट्रॅक बदलला.
मांगरोळ हे गुजरातच्या जुनागड जिल्ह्यातील शहर व बंदर आहे. २००१च्या जनगणनेनुसार येथील लोकसंख्या ५५,०९४ होती.
मानवी शरीर हे पार्थिव तत्त्व ते आत्मतत्त्व यांना जोडणारा पूल आहे.
पकडा-पकडी हा लहान मुलांचा आवडीचा खेळ आहे.
राखाडी रंगाची ही खापरे भाजलेल्या तांबट मातीपासून बनवलेली आहेत.
मडीवाळ माचीदेव.
त्याच्या डोळ्यांभोवती पांढरे ठळक कडे असतात.
भारतातील विविध राज्याच्या राजभाषेकरीता कार्य करणारा अधिकारी तो राजभाषा अधिकारी होय.
दलदल मुंगूस
सुमारे १५९ प्रजातींचे पक्षी स्थलांतर करून भारतात येतात.
लपंडाव
जिथे सामान्य हॉटेल्स ला ६-७ वर्ष लागतात तिथे ह्यांचे काम फक्त २-३ वर्षात होते.
गावचे ग्रामदैवत " खामजाई- खंडोबा" मंदिर जुन्या धाटणीचे असून गर्द झाडीत, वाडी मध्ये मंदिर असल्या मूळे अतिशय शांत व प्रसन्न ठिकाण आहे.
रस्त्यावरील वाहनातील रॉकेट लाँचर द्वारेही ते डागता येईल.
त्याने अनेक हिंदूना जबरदस्तीने इस्लामचा स्वीकार करायला भाग पाडले.
पर्यटन माहिती
तिच्यात आवडीप्रमाणे लसूण, मसाला, (वेलदोडे) ,लवंग, जायपत्री, कलमी दालचिनी, टाकावे त्यात चिमूटभर हळद टाकावी.
गंमत (बालसाहित्य)
त्यामुळे मराठवाड्यातील साहित्यिक नवीन काहीतरी करू पाहत आहे.
चांगल्या कालाकृतीत भावनेचा आगडोंब टाळला जातो.
फ्रांसिस फोर्ड कोपोला (एप्रिल ७, इ.स. १९३९) हा ऑस्कर पुरस्कार विजेता पटकथालेखक, निर्माता आणि दिग्दर्शक आहे.
ह्या निवडणुकीत भारतीय जनता पक्षाचा विजय झाल्यानंतर देवेंद्र फडणवीस महाराष्ट्राचे मुख्यमंत्री बनले.
पण, कागदोपत्री पुरावा देता न आल्याने त्यांचा मंदिरावरचा हक्क गेला.
ग.वि.केतकर हे काही काळ मराठा या इंग्रजी वर्तमानपत्राचेही संपादक होते.
आणि १६ पेक्षा जास्त संख्या असेल तर दुहेरी गोठा असावा.
ब्रिटिशांच्या दडपशाहीने जिल्हा हादरून गेला असताना राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराजांनी खंजिरीवर थाप मारून जिल्ह्यातील तरुणांना राष्ट्रीय आंदोलनास प्रेरित केले. ..
चाकणपासून शिरवळ, इंदापूर, सुपे, वाई, येथपर्यंतचा पुणे परगण्याचा मुलूख, पश्चिमेस घाट, उत्तरेस घोडनदी, पूर्वेस भीमा, दक्षिणेस नीरा अशा सरहद्दी असलेला प्रदेश शहाजीला आदिलशहाकडून जहागीर म्हणून मिळाला होता.
खराब झालेली लाकडी कामे बदलली व मंदिराला बंदिस्त करणार्‍या जाळ्या काढून टाकल्या.
पहिली तिमाही- पहिल्या बारा आठवड्यात भ्रूणावस्था आणि गर्भाची प्राथमिक वाढ होते.
मात्र संशोधकांनी अंटार्क्टिकाच्या निरनिराळ्या भागांत आपल्या देशाची निशाणे रोवली आहेत.
कायदे हे नागरिकांच्या मानवी हक्कांचा संकोच कसे करतात याचा वेध घेतलेला आहे.
धर्मयज्ञ
संगीत मानापमान
मुस्लिम संघटना बाबरी मशीद कृती समिती (BMAC) प्रतिनिधीत्व पॅनल आर एस शर्मा, डी एन झा, एम Athar अली आणि सुरज भान समावेश होता.
या चित्रपटानी जगभरात ३६१ दशलक्ष अमेरिकन डॉलर इतकी कमाई केली आहे.
कोल्हापूर उद्यमवार्ता
ते पाहून दरी उजवी कडे ठेवत पुढे गेल्यावर खाली उतरण्यासाठी पायर्‍या आहेत.
तसेच कोडोली हे गाव याच तालुक्यात येते या तालुक्यातून कोल्हापूर रत्नागिरी महामार्ग जातो.
केसांवरती पाणी"
टिकल्या पाडणे, तार तयार करणे, जोडकाम करणे, तासकाम करणे अशा वेगवेगळ्या टप्प्यांमधून धातू जातो आणि मग दागिना घडतो.
त्यावेळेस अशा प्रकारचे गुन्हेगारीसाठी नियमावली लागू झाली त्यानुसार,नॅशनल फेडरेशनने तिला पदक काढून टाकल्यानंतर सार्वजनिक चेतावणी दिली.२००२ मध्ये पुढील विश्व ज्युनियर चॅम्पियनशिपमध्ये त्यांनी कांस्यपदक पटकावले.
१०) उत्तर व दक्षिण आयर्लंडच्या एकत्रीकरणासाठी आयरिश रिपब्लिकन आर्मी ही दहशतवादी संघटना संघर्ष करते.
तसेच त्यामुळे होणारी हालचाल, मिळणारी ऊर्जा व गती, तसेच या सर्वांचा आजुबाजुच्या परिस्थितीशी असणारा संबंध देखील अभ्यासला जातो.
आता करडई सोबतच कपाशी हे गावातील प्रमुख पीकही हद्दपार झाले.
हा प्रांत बेल्जियमच्या फ्रेंच भाषिक वालोनी ह्या प्रदेशात वसला आहे.
ब्रिटिश एअरवेज (सायबेरियन एकत्रित व्यवसाय भागीदारी)
पुढे त्यांनी अनेक इंग्रजी कथांचे मराठीत लेखन केले, तर गो.
तेथेच त्यांचे लहानपण गेले.
विकिव्हॉयेज वरील फ्रान्स पर्यटन गाईड (इंग्रजी) (इंग्लिश मजकूर)
राष्ट्र सेवादलातील त्यांचा सहभाग महाराष्ट्रातील मराठी पत्रकारितेत महत्वाचा मानला जातो.
अशारीतीने श्रीव्यास ऋषींनी रचिलेले हे नवग्रह स्तोत्र संपूर्ण झाले.
तत्कालीन पेशवा दुसरा बाजीराव ह्यास इंग्रजांनी हाकलून लावले ज्यानंतर तो बिठूर येथे स्थायिक झाला.
१८२५: ब्रिटीश जीवशास्रज्ञ आणि विज्ञानकथा लेखक थॉमास हक्सले
मणिपूर मधील लोकटक तलाव
तसे कवीसाठी बाबासाहेबाचे तत्त्वज्ञान आहे.
आणि २० जणांच्या भारतीय स्वयंसेवकांच्या तुकडीला जाऊ दिले.
अगुंग पर्वत आणि बतुर ज्वालामुखी पर्वत दोन उच्च शिखर आहेत.
रागावणारी व्यक्ती ज्या व्यक्तीवर रागावते, त्या व्यक्तीस मानसिक त्रास होतो.
भाववीणा (काव्यसंग्रह)
रेयाल माद्रिद ने ४-१ असा विजय मिळवून चॅम्पियन लीगचे विक्रमी बारावे विजेतेपद मिळवले.
ओंकारेश्वर मंदिरामध्ये मात्र, कीर्तिमुख कळसामध्ये आहे.
प्रसिद्ध गीत: चिंचेचे झाड दिसे मज चिनार वृक्षापरी दिसशी तू, दिसशी तू, नवतरुणी काश्मिरी !
६) तासाभरात घडलेल्या व्यवहारांची एकच तुकडी (बॅच) करून निव्वळ हिशोब मांडला जातो.
यापैकी ’गवताळवाढ’ याचे प्रमाण सर्वांत जास्त आढळते.
तसेच दक्षिणेकडील भागात ही नदी सरळ रेषेत वाहते.
अंधेरी स्थानकावरून बस व रिक्षाने आपण या लेण्यापर्यंत पोहचू शकतो.
बौद्ध धम्माच्या प्रसाराकरीता कार्यकर्ते तयार करण्यासाठी बौद्ध प्रशिक्षण केंद्र (सेमीनरीज) स्थापन करणे.
रँडम एकसेस म्हणजे साठवलेली माहिती कोणत्याही क्रमाशिवाय संगणकाला वापरण्यासाठी उपलब्ध होते.
जनतेचे प्रश्न चुटकीसरशी सोडविण्यात ते तरबेज असल्याने जनपाठिंबा मोठा आहे.
डिसेंबर २०१४मध्ये प्रकाशित झालेले पीके चित्रपटाचे परीक्षण त्यांचे महाराष्ट्र टाइम्समध्ये प्रकाशित झालेले शेवटचे परीक्षण होते.
नैसर्गिक प्रसूती योनी मार्गातुन होते परंतु ज्यावेळी ती शक्य नसते त्यावेळी पोटावर ऑपरेशन करून बाळाची प्रसूती केली जाते या सीजेरियन सेक्शन ऑपरेशन म्हणतात.
पुढील आयुष्यात शबरी वनात राहिली.
ग्रंथालय
या विमानाने बोईंगला विमान उत्पादकांत अग्रगण्य स्थान दिले व बोईंगच्या ७x७ प्रकारच्या विमानांची सुरुवात करून दिली.
ऐसे सांगा ना हो, कूडलसंगय्या
जंतूसंसर्ग होण्याचे प्रमाण अत्यंत कमी.
महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ
देवीच्या पर्वताला प्रदक्षिणा घालता येते.
पावसाचे प्रमाण जास्त असल्यामुळे येथे सदाहरीत जंगले आहेत.
हे सामान्य फलांच्या मर्यादांची यादी आहे.
त्यांच्या वडिलांचे नाव दत्तात्रेय बाळकृष्ण महादेवकर आणि आई आनंदीबाई महादेवकर आहे.
लोकसंवाद यथार्थ
ते जिव्हारी लागून तुळशी भूमीत गडप होत असताना, विठोबाने तिचे केस धरून तिला वर ओढले.
इमाम हुसेन यांच्याशी तत्कालीन शासनाने जो क्रुर व्यवहार केला त्याचे या दिवशी स्मरण करुन सर्व शिया शोक मनवतात.
अरवलीच्या पश्चिमेकडील भागाला मेवाड आणि पूर्वेकडील भागाला मारवाड म्हणतात.
तक्षशिला (अरुणदेव)
डेटन या नावाचे अनेक उपयोग आहेत.
शेतकऱ्यांना खरीप व रबी हंगामाबाबत मार्गदर्शन करून विद्यापीठाने तयार केलेल्‍या बियाणाचे वाटप केले जाते.
त्यामुळे सामाजिक विषमतेचे नवे विषाणू ते मुळातून नष्ट करते, असे कवी म्हणतो.
आफ्रिकेमधील सी.
ते साने गुरुजींचे अनुयायी होते.
तर ‘वट्टात’ हा शब्द हा शब्द चंदगडी बोलीत दोन भिन्‍न अर्थाने प्रचलित आहे.
त्या भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून इ.
ॲबिगेल क्लेटन ही एक अमेरिकन रतिअभिनेत्री आहे.
त्यामुळे वजन कमी करण्यासाठी कमी प्रमाणात अन्न खाण्यापेक्षा अन्न खाण्याची वारंवारता कमी करावी (दोन वेळा) असा सल्ला ते देतात.
प्रसंग ज्याठिकाणी घडतो त्याचे हुबेहूब चित्र श्रोत्यांच्या डोळ्यासमोर उभे केले जाते.
विक्री कौशल्य असण्यासाठी खालील बाबी महत्त्वाच्या आहेत.
विशिष्ट काळातील विशिष्ट पात्रांच्या माध्यमातून वर्णिलेले भाव त्या त्या पात्रांचे नसून सर्वसामान्य स्त्री-पुरुषांचे आहे हे जाणण्याचे सामर्थ्य रसिकाच्या ठिकाणी असले पाहिजे.
परंतु ह्या तीन कसोटी सामन्यांच्या मालिकेत सचिनला एकही अर्धशतक करता आले नाही.
वडाळी तलाव
येथे शेतीपद्धती, घरे, सैनिकांचे कवच, आणि शिकारीची साधने सुद्धा बघू शकतो.
शैव ग्रंथांनुसार विष्णूच्या उग्र नृसिंहावतारास काबूत आणण्यासाठी व त्याला नृसिंहावतारातून मूळ सौम्य रूपात परत आणण्यासाठी शंकराने शरभाचा अवतार घेतला.
आपल्याला मिळणाऱ्या मुबलक सूर्यप्रकाशाचे अशाप्रकारे सोने करून घेण्याची संधी आपण दवडता कामा नये.
ज्या मंदिरातील एका खांबाला टेकून ज्ञानेश्वरांनी आपली ज्ञानेश्वरी पहिल्यांदा वाचली तो खांब अजूनही नेवासे या गावात आहे.
१९८७मध्ये सरदार सरोवरात बुडत असलेल्या दोन मुलींना स्वतःच्या जिवाची पर्वा न करता वाचवण्याचे धाडस आनंदीबेन यांनी दाखवले होते.
कुटुंब नियोजन कार्यक्रमाच्या भरीव प्रगतीस वरील बाबीमुळे साहाय्य झाले आहे, उपकारक ठरल्या आहेत.
केप टाउन आफ्रिकेच्या नैऋत्य टोकाजवळ आहे.
राणे आणि त्यांच्या सहकाऱ्यांनी शत्रूचा सुळसुळाट असलेली नदी पार करीत कूच केली व बाहरी येथे आपल्या गोटात येउन मिळाले.
बारोमास हा एक हिंदी चित्रपट आहे. तो सदानंद देशमुख यांच्या 'बारोमास' या कादंबरीवरून बनवला आहे.
सुधागड म्हणजे भोर संस्थानाचे वैभव.
प्रेमा तुझा रंग कसा (बच्चाजी बल्लाळ)
अंदरबाव- तीन दरवाज्याच्या वरच्या बाजूला माळावर एक तीन कमानीची, काळ्या दगडांची वास्तू दिसते.
ऑक्टोबर २००७ मध्ये त्याचे नामांतर सिम्पलीफ्लाय डेक्कन असे करण्यात आले.
अतंरावर आहे.
सम्यक या नावापासून सुरू होणारे खालील लेख या विकिवर आहेत:
बहुतेक समाजात मध्ये संगणक प्रणालींवर वाढत विश्वास वाढत महत्व आहे.
या ठरावामध्ये पाणथळ जागांची विस्तृत व्याख्या करण्यात आलेली आहे.
अध्यक्षपदी आनंद देवडेकर तर प्रमुख पाहुणे डॉ.
१९८० च्या लोकसभा निवडणुकीत महाराष्ट्र राज्यातील उत्तर मध्य मुंबई लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेल्या.
प्रभाकर जोगांची मोठ्या आकारमानाच्या व्हायोलिनशी चाललेली झटापट पाहून त्यांच्या आजीने त्याना अडीचशे रुपयांचे एक छोटे व्हायोलिन आणून दिले.
अनेक घरांत श्रीसूक्तपठणही केले जाते.
या कथासंग्रहात एकूण १३ कथा आहेत. त्यांची अनुक्रमे सूची पुढीलप्रमाणे-
या चित्रपटात गांधीजींच्या अहिंसा व सत्याग्रह या तत्त्वांचा आजच्या काळातही वापर करता येतो हे दर्शविण्याचा प्रयत्‍न केला गेला आहे.
बीबीसी न्यूजवर डिसेंबर ४ च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
बाइकवरचं बिऱ्हाड - पुणे ते लेह ते श्रीनगर / एका कलंदराचा प्रवास) (अनुवादित मूळ लेखक अजित हरीसिंघानी)
भरतमुनींनी त्यांच्या नाट्यशास्त्र या ग्रंथात अभिनयाचे चार प्रकार सांगितले आहेत.
चिंच हे फळझाड अनेक प्रकारच्या जमिनीत तसेच विविध पाऊसमानाच्या प्रदेशात चांगले वाढते.
क्षीरसागरांच्या मते भाषाशुद्धिवाद्यांना क्लिष्ट आणि विकृत शब्द निर्मितीचा रोग जडला आहे.
समता सैनिक दल
आणी ह्या चतुर्भुज मुर्तीचे ध्यान लोप पावले असे संशोधकांचे मत आहे.
निवासस्थाने
ती आपल्याला प्राप्त व्हावी म्हणून चंडप्रद्योताने लाकडी हत्तीमध्ये सैन्य पाठवून विश्वासघाताने उदयनला कैद केले.
युद्ध संपल्यामुळे बरेच लष्करी साहित्य, उपकरणे, विमाने वगैरे उपलब्ध होती आणि मोहिमेतील लोक पूर्ण पगारी होते.
पेशीमध्ये डीएन्एचा रेणू हा प्रथिनांसोबत बंदिस्त असतो.
लिंगायत कोष्टी
सातच्या खाली असणारे बिंदू आम्लता दर्शवितात (उदा. लिंबू, ऍसिड) , तर सातच्या वरील बिंदू हे अल्कली (विम्लता) दर्शवितात.
तसेच अशासकीय महाविद्यालयीन शिक्षकेत्तर कर्मचार्‍यांचे वार्षिक क्रीडा समेलन ही भरवले जाते.
शालो-आं-शाँपेन
राजीव गांधी युनिव्हर्सिटी ऑफ हेल्थ सायन्स ने आणि म्हैसूर विद्यापीठाने सचिनला मानद डॉक्टरेट पदव्या प्रदान केलेल्या आहेत.
वेगवेगळ्या प्रकारचे कलहंस
सध्या मडिसार साड्या रेशीम, सूती, रेशीम-सुती मिश्रित, पॉलिस्टर-सुती मिश्रित इत्यादी कापड प्रकारांमध्ये उपलब्ध आहे.
रायगडाला जेव्हा जाग येते (आण्णाजी)
२ फुट सहा पुर्णांक तीन चतुर्थांश इंच असतो.
धरणामुळे कंडारी हे गाव हिरवळीने नटले आहे.
महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती अत्याचार प्रतिबंधक आयोग
१९७४ मध्ये ते बृहनमुंबई महानगरपालिका मध्ये रुजू झाले.
गोकुळचा चोर (महाबळ)
अपंग व सुदृढ मुलांना एकत्रित शिक्षण घेता यावे, अपंग मुलांच्या मनातील न्यूनगंड कमी व्हावा, समाजालाही अपंग हा समाजाचाच एक घटक आहे याची जाणीव व्हावी तसेच आजुबाजूच्या परिसरातील विद्यर्थ्यांना दर्जेदार शिक्षण मिळावे असा शाळा स्थापनेमागील हेतू होता व आहे.
याच दिवशी कर्नुल येथील रझाकारांचा प्रतिकारही मोडून काढण्यात आला व वरंगळ आणि बीदरच्या विमानतळांवर पुन्हा हल्ला करण्यात आला.
क्रिस्चियान पोल्सेन हा डेन्मार्कचा व्यावसाइक फुटबॉल खेळाडू आहे.
गोलेबेक हे सहृदयी गृहस्थ भेटतात.
या शृङ्खलेमुळे आपल्याला शब्दाचे श्रवण अथवा वाचन केल्यानंतर संबंधित विषयाच्या ज्ञानाचे आंतरिक टप्पे कळतात.
हलचल
आयुर्वेदीय वनौषधी
२०१४ महाराष्ट्र विधानसभा निवडणुकीपूर्वी चव्हाण ह्यांनी मुख्यमंत्रिरीपदाचा राजीनामा दिला.
द्वंद्व-जोडी-युग्म. दोन परस्पर विरुद्ध गोष्टी साहचर्यानें राहतात. अशीं अनेक द्वंदें या जगांत आहेत.
निसर्गाची नानाविध रूपे त्यांनी चित्रांकित केली.
मुंबईच्या सर जे.
प्यासी आँखें
त्याला माओवादी चळवळ म्हणून संबोधण्यात येऊ लागले.
पुणे मसापचा कवी यशवंत पुरस्कार.
ही खंत वृत्तपत्रांनी मांडल्यानंतरही महाराष्ट्र सरकारने त्यांच्याकडे दुर्लक्षच केले.
तीचे वडील सुरेश मेनन आणि आई विजु सुरेश आहे.
त्यानंतर हिंदूंनो, पूजेची जागा साइट रूपांतर करण्यासाठी परवानगी विचारत अनेक खटले.
१९७२ साली मुंबई विद्यापीठात नृत्यासाठीर स्वतंत्र पदवी सुरू करण्यासाठी सर्वाचा विरोध होता.
त्यामुळे दादावर मजुरीला जायची वेळ आली आहे.
वधूपरीक्षा
ज्ञानप्रबोधिनीचा पुरस्कार(संस्कृत ताम्रपट), आणि
हिचा आवाज मात्र मानवी होता.
इंटर्नल रेव्हेन्यू सर्विसमधून फोन करत असल्याचे सांगून येथील कर्मचारी अमेरिकन नागरिकांना गंडा घालायचे.
समोच्चता रेषाच्या सहाय्याने उतारांचे प्रकार जाणून घेता येतात्त.
त्या पाहून प्रेक्षक बहुधा हुर्रे उडवीत, पण काही झाले तरी तो लक्षात राहण्यासारखा अनुभव होता.
कवी तुलसीदास यांनी सिंहगड सर करणार्‍या तानाजीवर पोवाडा केला होता, तर यमाजी भास्कर यांचा बाजी पासलकरवर पोवाडा आहे.
युरेनियम
ही चर्चा सरकार यांच्या विस्तृत मांडणीवर आधारित आहे परंतु ती त्यांच्याच मांडणीच्या विरोधात पण दिसते कारण मुस्लिम स्त्रियांची वस्तुनिष्ठता ही वैयक्तिक कोटीक्रमांच्या किंवा घटनांच्या पलीकडे जाऊन समाजाने आवश्यक आहे.
खरा ब्राह्मण (विठू महार)
वास्को द गामा रेल्वे स्थानक हे मडगांव रेल्वे स्थानकाखालोखाल गोव्यातील दुसऱ्या क्रमांकाचे वर्दळीचे स्थानक आहे.
याचे मूळ नाव एनिआ सिल्व्हियो बार्तोलोमिओ पिकोलोमिनी होते.
मिळून सा-याजणी हे मराठी साहित्यातील एक मानाचे मासिक आहे.
इत्यादी मनोविकास
भारतात थरच्या पूर्वेला सतलज नदी व अरवली पर्वतरांग असून दक्षिणेला कच्छचे रण आहे.
बलई डॉट कॉम
नॅशनल जिओग्राफिक वाईइ - वर्ल्ड्‌स डेडलिएस्ट अ‍ॅनिमल्स
राजाला कळते की सगळे आपल्या विरोधात जाणार आहे व बंदीत रहाण्याऍवजी आत्महत्येचा मार्ग पत्करतो.
आग्रा घराण्याच्या गायकीवर त्यांचा विशेष भर असतो.
पहिले पाच निबंध हे दृश्य संस्कृतीशी निगडित आहेत आणि बाकीचे सांस्कृतिक व्यवहार म्हणून वाङ्मयीन साहित्याकडे बघतात.
ऑलिंपिक, आशियाई खेळ इत्यादी महत्त्वाच्या जागतिक क्रीडा स्पर्धांमध्ये तसेच नोबेल पारितोषिक विजेत्यास सुवर्णपदक दिले जाते.
भारतातील कर्नाटक राज्याच्या राजचिन्हात शरभाची आकृती आढळते.
थाम लुआंग गुहा बचाव, याला थाई गुहा बचाव म्हणूनही संबोधले जाते, थायलंडच्या चिआंग राय प्रांतातील एका गुहेत अडकलेल्या कनिष्ठ फुटबॉल संघातील सदस्यांसाठी आंतरराष्ट्रीय बचाव कार्य होते.
मार्कोपोलो हा प्रवासी तिच्या कारकिर्दीतच इ.
आठव्या आठवड्यापर्यंत गर्भाच्या अभिसरणसंस्था, चेतासंस्था, पचनसंस्था, आणि वृक्क व उत्सर्जन संस्था विकसित झालेल्या असतात.
सामूहिक कीटक सृष्टीमध्ये असे वर्तन इतर जातीमध्ये आढळत नाही.
गर्भाचा आकार वीसपटीनी मोठा होतो.
गांधीजींनी मग मार्च इ.
द रायमिक कम्पेनियन टू विथ इंग्लिश: मिडल एजस टू द वुन्स एजन्सी टू द फिलिप (न्यू हेवन: येल युनिव्हर्सिटी प्रेस, 1 99 0)
लोधी
त्यामुळे त्यांनी लिहिलेल्या पुस्तकांवरील लेखकाच्या वंशजांचा प्रताधिकार संपला.
आज या चार जिल्ह्यांशिवाय या जिल्ह्यांच्या उत्तर व पूर्व सीमेवरील मध्य प्रदेशातील बालाघाट, दुर्ग व राजनांदगाव या जिल्ह्यांचा काही भाग आणि भंडारा व चंद्रपूर जिल्ह्यांच्या पश्चिम सीमेवरील नागपूर जिल्ह्याचा काही भाग यांचा झाडी भाषक प्रदेश म्हणून समावेश करावा लागतो.
कोणत्याही पुरुषाकडून मरण मिळणार नाही असा वर प्रत्यक्ष शंकराकडून मिळाल्यामुळे महिषासुर नावाचा राक्षस माजला होता.
या पूर्व-पश्चिम पसरलेल्या रांगेत अनेक दुर्ग ठाण मांडून बसले आहेत.
गवती चहाला संस्कृतमध्ये सुगंध तृण, हिंदीत अग्याघास, गंधबेना, सिंधीत हरिचांय, आणि बंगालीत गंधतृण म्हणतात.
सुरखी नदी ही महाराष्ट्रातील अमरावती जिल्ह्यातील एक नदी आहे.
१९७७ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये मध्य प्रदेश राज्यातील बेतुल लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
कमर साखळी
माठ
हे मंदिर पश्चिम मुखी आहे.
हैदराबाद संस्थानात पाच दिशांनी लष्कर शिरले.
करीत आहेत.
अण्णा आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय विमानतळ 15 की.
कॉफे पाउदर बनवण्या साठी कॉफी बीन्स रोअस्त करून बारीक करा.
या सिध्दांतावर आधावर शोध सुरु आहे.
भरतकामाला कानडी भाषेमधे कसुती असे म्हणतात.
धारिणी या वेगवेगळ्या आकाराच्या असल्या तरी २५ सेंटिमीटर गुणिले ३५ सेंटिमीटर हे नस्तीचे प्रमाण माप आहे.
स्वबळावर शिक्षण घेऊन त्यांनी शिक्षिकेची नोकरी सुरू केली.
नमस्कार
१९९४ सालच्या स्पीड ह्या लोकप्रिय चित्रपटामध्ये नायिकेची भूमिका करून बुलक प्रकाशझोतात आली.
खोतांनी राज्य सरकारकडे मुख्यमंत्री कोट्यातून घर मागितले होते.
सर्व प्रकारांमध्ये डू प्लेसी करणार दक्षिण आफ्रिकेचे नेतृत्व.
त्यातील सर्वात महत्वाचा मार्ग हा इंडस व्हॅली मार्ग म्हणून ओळखला जातो.
या तहानूसार, अंटार्क्टिका खंडावर कोणताही देश मालकीहक्क सांगू शकत नाही.
राधा भावे (उदय राजाराम लाड - यू.आर.एल - फाउंडेशनतर्फे दिल्या गेलेल्या गझलगौरव पुरस्काराच्या मानकरी-२०१५)
झऱ्याचे पाणी एका गोमुखातून त्याखाली असणाऱ्या एका कुंडात पडते.
अलबत, त्याच कसोटी सामन्यातील दुसर्‍या डावात फलंदाजीसाठी येताना सचिनचे प्रेक्षकांनी स्वागत केले.
तिचिनो हे स्वित्झर्लंड देशाच्या इटलियन-भाषिक भागातील एक राज्य (कँटन) आहे.
लीचे बालपण दार्जिलिंग आणि बंगळूर मध्ये गेले.
ते आध्यात्मिक विचाराचे होते, पण विषयोपभोगाचे त्यांना वावडे नव्हते.
डॉ. आनंदीबाई जोशी (चरित्र)
शेपटीखालील भाग सायीच्या वर्णाचा आणि इतर भाग काळसर तपकिरी असतो.
द्रविड मुन्नेट्र कळगम - द्रविड विकास संघटना या अर्थाची एक संघटना.
कडे
गाव नमुना नं. ८अ म्हणजे खातेदारांची नोंदवही.
चीन भारतात वृक्षपूजा मोठ्या प्रमाणात होती, असे संस्कृत धार्मिक ग्रंथांवरुन लक्षात येते.
हळूहळू त्या दह्यातले बरेचसे पाणी त्या फडक्यातून निघून जाते व फडक्यात घट्ट स्वरुपाचे दही शिल्लक राहते.
महाप्रजापती गौतमी अर्हत पद प्राप्त करणाऱ्या एक भिक्खुणी होत्या.
मराठी व्याकरण विषयक लेख
त्यांना अनेक पुरस्कारांनी गौरविले जात आहे.
चांदबिबीचा विवाह विजापुराचा पहिला अली आदिलशाह याच्याशी झाला.
१८८४ साली प्रकाशित झाला, तर संस्कृत-इंग्लिश शब्दकोश इ.
१२व्या शतकात झालेल्या कवी जयदेव याने आपले गीतगोविंद हे काव्य प्रबंध रूपात रचले आहे.
मी दिवाणी
मराठी दिल्ली
सत्यव्रताने विष्णूला गुडघे टेकून नम्रपणे नमस्कार केला.
भविष्यात आपल्या पुढच्या पिढ्यांना लागणाऱ्या इंधनाची गरज यापैकी काही मोहरे भागविणार आहेत हे निश्‍चितच.
सफाळे पूर्व रेल्वेस्थानकापासून हे गाव फक्त एक किमी अंतरावर आहे.
हे गाव कुणी वसविले याचा ठोस असा पुरावा किंवा संदर्भ नाही; मात्र राजस्थानातून गावामध्ये तीन-चार वर्षांत एकदा येणा-या भाटांच्या दस्तऐवजाच्या आधारे १४०० व्या शतकात राजस्थानातील चार कुटुंब दक्षिण पुण्यातील सासवड येथे आले.
१९५४च्या जिनिव्हा परिषदेत व्हियेतनामाची साम्यवादी व बिगर-साम्यवादी अशी फाळणी झाल्यावर "दक्षिण व्हियेतनाम" व "उत्तर व्हियेतनाम" अशा संज्ञा रूढ झाल्या.
मुंबई विद्यापीठाची बी.
विकिव्हॉयेज वरील गया पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
आणि मग सर्वानुमते एक संस्था स्थापन करण्याचा निश्चय झाला.
फ्लोरीडा काळं अस्वल
११ जुलै २०१६ रोजी वरिष्ठ पक्षनेती थेरीसा मे हिची हुजूर पक्षाच्या पक्षप्रमुखपदी निवड झाली.
डोंबिवलीमध्ये पहिला गझल मुशायरा १७ जानेवारी २०१५ रोजी झाला आणि त्याला डोंबिवलीतील रसिकांनी उदंड प्रतिसाद दिला.
१८८६मध्ये त्यांनी अनेक प्रवासी नेऊ शकणाऱ्या बसमध्ये वापरण्यासाठीचे इंजिन तयार केले तसेच हे इंजिन बोटींमध्येही लावले.
व्यवस्थेच्या दारावर लेखक टाचा घासून मेला पाहिजे..
२००० : सुमारे ४० वर्षे नवनवे चित्तथरारक खेळ व कसरती सादर करुन परदेशातही वाहवा मिळवलेले सर्कस सम्राट काशिनाथ सखाराम तथा बंडोपंत देवल यांचे वयाच्या १०१ व्या वर्षी मिरज येथे निधन झाले.
'भाऊसाहेब नलावडे' असे (टोपण) नाव असून ज्ञानकोशीय उल्लेखनीयता असलेल्या व्यक्ती नावांच्या निःसंदिग्धीकरणात साहाय्य हवे आहे.
वि.म. गोगटे पुरस्कार - ललितेतर माहितीपर ग्रंथासाठी
प्रोजेस्टेरॉनमुळे गर्भाशयाचे आकुंचन होत नाही.
दर्ग्यावर एक घुमट आहे आणि आत एक पीर (कबर).
या ग्रंथाचे मराठीत अनेक अनुवाद झाले आहेत.
दुसर्‍या महायुद्धादरम्यान झालेल्या घनघोर लढाईत नोर्मंदीमधील इतर विभागांप्रमाणे येथे देखील अतोनात जीवित व वित्तहानी झाली होती.
नायगांव हे पुणे जिल्ह्यातील एक छोटे गाव आहे.
कोर्बा, छत्तीसगढ - भारताच्या छत्तीसगढ राज्यातील एक शहर.
तुमी सांचं भिगीनं यवा.
विकिव्हॉयेज वरील झांझिबार पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
त्याचा कार्यकाळात मलेशियाने झपाट्याने आर्थिक प्रगती केली.
बहिर्जी आणि त्यांच्या हेर व्यवस्थेची आताच्या हेरव्यवस्थांशी तुलना करताच येणार नाही.
५०० कोटी रुपयांचा घोटाळा करून दुबईला पळून गेलेल्या सागरला त्याच्या प्रत्यार्पणानंतर ठाणे गुन्हे शाखेच्या पोलीस अधिकार्‍यांनी मुंबईस आणले आणि अटकेत टाकले.
साहित्य लक्ष्मी
१९६६ मध्ये बर्नसन यांना पश्चिम महाराष्ट्रातल्या फलटण तालुक्यातील मराठी बोलीमधील सामाजिक विविधता या विषयावर काम करण्यासाठी फुलब्राइट-हेज फेलोशिप मिळाली.
आंध्र प्रदेश क्रिकेट संघ भारताच्या आंध्र प्रदेश राज्याचे अंतर्देशीय क्रिकेट स्पर्धांमध्ये प्रतिनिधित्व करतो.
त्यांच्या स्वात्मानुभवाचा वृक्ष पाना- फुलांनी डवरला.
हे शहर हरदोई जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
परंतु त्यांनी सुरू केलेली गणेशोत्सवाची परंपरा त्या परिसरातील नागरिकांनी व तत्कालीन कार्यकर्त्यांनी पुढे सुरू ठेवली.
रोन-आल्प
या पद्धतीमध्ये फळांचा रस हवेच्या कमी दाबावर व कमी तापमानावर आटविला जातो.
मात्र तोवर खोत यांनी साहित्य क्षेत्रात स्वतःचे स्थान निर्माण केले.
आयुष्य, बुद्धी, शक्ती, आरोग्य, सुख व प्रेम वाढवणारे असून, रुचिकर, स्निग्ध, शरीरात मुरून चिरकाल राहाणारे आणि मन प्रसन्न ठेवणारे अशा प्रकारचे खाद्यपदार्थ सात्त्विक वृत्तीचा देखील माणसांना आवडतात.
समशीतोष्ण प्रदेशात हा कालावधी शरद ऋतूचा असतो तर, उष्ण कटिबंधात हवामान शुष्क होण्याआधी पानगळ होते.
केनरी बेटांवरील नुएस्त्रा सेन्योरा दे रेग्ला, पाजारा, फ्वेर्तेबेन्तुराच्या चर्चच्या मुख्य प्रवेशद्वारावरील सूर्यनक्षी, सर्प, बिबट्या आणि पक्ष्यांचे शिल्पकाम आढळते.
त्यांत सर्व प्रकारच्या वनराजीचा समावेश होता.
या तत्त्वानुसार कणाचा वेग (किंवा संवेग) आणि स्थिती यांचे अचूक ज्ञान एकाच वेळी शक्य नसते.
त्यांनी वयाच्या अकराव्या वर्षी सर्कसमधे काम करण्यास सुरूवात केली होती.
रोममध्ये लोखंडी कुलुप-किल्लीचा वापर सुरू झाला.
तसेच पेराग्वे ह्या संघांसाठी खेळतो.
त्यातदेखील त्यांना अनेक खबरदाऱ्या घ्याव्या लागल्या.
बलांगा सिटी फिलिपाईन्सच्या बटान प्रांतातील शहर आहे.
मोर्चमध्ये "आय एम गे, इट्स ओके" सारखे नारे एकत्रित केले गेले.
महाराष्ट्र सरकारचा मंगेश पाडगावकर भाषासंवर्धक पुरस्कार (२०१६)
निरंतर
बहुतेक माळांमध्ये 108 मणी अधिक एक असतो, जिथे 108 ला पवित्र आणि एखाद्या लहान मंत्राचा पाठ करण्यासाठी योग्य मानले जाते.
ह्या शिवाय पश्चिम युरोपातील मोठा भूभाग स्पॅनिश साम्राज्याच्या अधिपत्याखाली होता.
या वृक्षाची फुले लहान व पांढरी असून पानांच्या बेचक्यातून आलेल्या पुष्पसंभारात येतात.
ही उजव्या हाताने फोरहँड आणि दोन्ही हाताने बॅकहँड फटका मारते.
वंगभंग चळवळ ही १६ ऑक्टोबर १९०५ रोजी लॉर्ड कर्झनने केलेल्या बंगालच्या फाळणीच्या विरोधात सुरू केलेली चळवळ होती.
बालेश्वर जिल्हा हा भारताच्या ओडिशा राज्यातील एक जिल्हा आहे.
सौदागर आणि धाकटा भाऊ पितांबर यांना घेऊन दामूअण्णा पुण्याला आले.
विधानसभा मतदारसंघ :कागल
त्यानंतर पुन्हा मुंबई व रत्‍नागिरी दिवाणी-सेशन्स कोर्टात न्यायदान केल्यानंतर १० फेब्रुवारी २००९पासून जोशींवर मुंबई हायकोर्टात न्यायमूर्तीची जबाबदारी सोपवण्यात आली.
रसिक.कॉम (मराठी मजकूर)
रवि आला हो रवि आला
गार्गी
येथील गाभार्‍याला शक्तिद्वार, सूर्यद्वार आणि चंद्रद्वार असे तीन दरवाजे आहेत.
ही संस्था वाचनालयापुरती मर्यादित नसून ती एक सांस्कृतिक चळवळ आहे असे मानले जाते.
सालाबाद प्रमाणे मोठ्या उत्साहात याञौत्सव साजरा केला जातो.
ब्राह्मी लिपी आणि खरोष्टी लिपी ह्या जुन्या लिप्यांच्या वाचनाचे संकेत त्या काळी लुप्त झाले होते.
सुमारे एकोणनव्वद विषयांवर निरनिराळ्या पक्ष्यांची, वृक्षांची उदाहरणे देऊन अन्योक्ती रूपाने व्यंगाचा मोठा खुबीदार वापर या ग्रंथातल्या श्लोकांत झाला आहे.
हिंदुस्तानी संगीतासाठी या वाद्याचा प्रथम प्रयोग मराठी संगीत नाटकांच्या माध्यमातून सुरु झाला तो १८८२ साली.
या करारानंतर सविनय कायदेभंगाची चळवळ समाप्त झाली.
सेवा आहेत.
निकोबारी पारवा हे येथील पक्ष्यांमधील वैशिठ्य.
श्रीकृष्ण बालकृष्ण
महाराष्ट्रात हा वृक्ष तिल्लारीच्या वनांत आढळतो.
किंग्सटाउन ही सेंट व्हिन्सेंट आणि ग्रेनेडीन्स ह्या कॅरिबियनमधील द्वीप-देशाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
'महर्षी ते गौरी (स्त्री- स्वातंत्राची वाटचाल)' पुस्तकात मंगला आठल्येकर महर्षी धोंडो केशव कर्वे, र.
हा नंदी नंतर पुन्हा आणून बसविण्यात आला.
फ्रान्सचे विभाग
मधल्या दोन व कोपऱ्यातील दोन खांबांचा आकार व त्यावरील नक्षी इतरांपेक्षा वेगळी आहे.
सुयश शेठ
सिरियातील बहुतेक घरांमद्धे सिरियन लेवाँटिन अरबी भाषेचा वापर होतो, तसेच सिरियातील प्रसिद्धी माध्यमांमधे प्रामुख्याने अरबीभाषेचा वापर केला जातो, दमिश्क, होम्स, हामा तसेच टार्टस शहरात बोलल्या जाणाऱ्या भाषांमधे उत्तरेकडील प्रदेशापेक्षा अधिक साम्य आढळते.
मंदारमाला
२०१४ रोजी वयाच्या ६४व्या वर्षी मूत्रपिंडांच्या आजाराने निधन झाले.
त्यांना मराठीतून काढून टाकणे अशक्य आहे.
परंतु दुर्दैवाची गोष्ट अशी की, शिवरायांचा ‘तिसरा डोळा’ म्हणून वावरलेले हे व्यक्तिमत्त्व आपल्या साहित्यात आणि दृक्श्राव्य माध्यमात दुर्लक्षित राहिलेले आहे.
संगीत रत्‍नाकरात शारंगदेवाने संगीताच्या सिद्धान्तांचे इतके सक्षम, स्पष्ट आणि प्रामाणिक विवेचन केले आहे.
रघुनाथ माशेलकर आणि डॉ.
काणे यांना १९६३ साली भारतरत्‍न हा पुरस्कार प्रदान करण्यात आला.
मॅन्कॅटो अमेरिकेच्या मिनेसोटा राज्यातील शहर आहे.
नैसर्गिक तळी
जोशी सेवानिवृत्त होतील.
गतीज ऊर्जा कारक:
पंतप्रधान यांकडून शिफारस आल्यावर राष्ट्रपति त्या व्यक्तीची निवड करतात.
ही संमेलने वारकरी साहित्य परिषदेच्या वतीने भरवली जातात.
अश्याच पद्ध्तीने मटण बिर्याणी करावी पण मटण आधी शिजवून घ्यावे.
स्वप्न
पाप य सगळ्यांशी होते.
उत्तर प्रदेश मधील गंगा नदीचा वरचा भाग: ब्रिजघाट ते नरोरा
श्री स्वामी कृपा
ज्या व्यक्तीकडे जीआयएसचे ज्ञान आहे ते खाते तयार करण्याकरिता स्वागतपत्रापेक्षा अधिक आहे आणि नवीन पृष्ठे तयार करून किंवा विद्यमान पृष्ठांचे विस्तार करून ती माहिती सामायिक करणे सुरू करते.
शयतानेर मुख
वुर्झबर्ग हे जर्मनीच्या उत्तर बव्हारियामधील फ्रँकोनिया प्रदेशातील शहर आहे.
याचे प्रशासकीय केंद्र अलवार येथे आहे.
उमा विरुपाक्ष कुलकर्णी (पूर्वाश्रमीच्या सुषमा कुलकर्णी) या मराठी अनुवादक आहेत.
यामुळे भारताचे एकुणच हवामान वर्षभर गरमच असते.
अर्काडिया लेक ही एक रतिअभिनेत्री आहे.
नाटके योजली.
विपणन (इंग्लिश: मार्केटिंग) एक सतत प्रक्रिया आहे ज्या अंतर्गत विपणन मिश्रण (उत्पादन, मूल्य, स्थान, प्रोत्साहने अनेकदा 4पी म्हटले जाते) नियोजित आणि अंमलात आणली जातात.
अंमलदार (ढगेसाहेब)
परंतु परत येताना तो व त्याचे लोक मृत्यू पावले.
आदरणीय वा बहुमान असलेल्या स्त्रियांना ने आण करण्यासाठी वापरण्यात येणारे जुन्या काळातील वाहतुकीचे पालखीसदृश्य असलेले साधन.
युंग-जी लिंग हे सध्याचे स.
२००४ साली ह्या तेरा गावांतले लोक संयुक्त वनव्यवस्थापनासाठी एकत्र आले, तेव्हा त्यांनी ठरवले की सगळ्यांनीच संयम बाळगून चारोळी झाडावर व्यवस्थित तयार होऊ द्यायची.
त्यामुळे १/२ ही या बहुपदीची उकल आहे.
हे रांचीपासून ८९ किमी अंतरावर असून याची रचना इ.
सुघंध सरिता
वरील सर्व माहिती सध्या गादीवर विराजमान असलेले श्री हर्षवर्धन महाराज यांच्या आदेशाप्रमाणे आप्पास्वामी महाराजांचे भक्त श्री यादवराव बाळाजी बुट्टे यांनी श्रींची पदावली व अभंगांचे आधारे उपलब्ध करून दिली आहे.
चेस्टर ए.
गांधींच्या कल्पनांनी आकार घेतला आणि सत्याग्रहाची संकल्पना या संघर्षादरम्यान परिपक्व झाली.
असुर हे राक्षस, यक्ष किंवा दस्यु या लोकांसमान असले तरी हे गण एकच नाहीत.
हे शहर पूर्व सियांग जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे. २०११च्या जनगणनेनुसार येथील लोकसंख्या २४,६५६ होती.
अनुराधा :- हे पुस्तक येथे वाचता येते.
राग जयजयवंती हा हिंदुस्तानी संगीतातील एक राग आहे.
कल्कि पुराणानुसार, ती माझी प्रिया लक्ष्मी (सिंहले) नामात बेटाचा प्रदेशात जन्म होईल.
अंतरावर असणाऱ्या अंतीचक येथे होते.
१८७२ पूर्वी पनवेल येथे एक आयुर्वेद औषधिनिर्माण संस्था सुरू केली होती.
महंमद जावद झरीफ यांनी इ.
"राष्ट्रीय मधुमक्षिका दिवस " हा प्रतिवर्षी ऑगस्ट महिन्याच्या तिसऱ्या शनिवारी साजरा केला जातो.
लंडन येथे इ. स. २००० साली "व्हॉइस ऑफ दलित इंटरनॅशनल' परिषदेत भाषण
सुखाचा शोध
तथा चियापास आग्वार हा मेक्सिकोच्या तुच्तला गुतिएरेझ शहरातील फुटबॉल क्लब आहे.
गावात प्राथमिक शिक्षणाची सोय आहे.
ही आंतरिक प्रक्रिया जितकी दोषरहित असेल तितका ज्ञानाधिगम वेगाने होतो.
असा समज आहे कि, अगस्त्य यांनी येथे बरीच वर्षे तप केले.
त्यानंतर नृत्तामध्ये सुरांचा,शब्दांचा समावेश होत जातो.
मोंतेरे तर २०१५ पासून चिलीमधील कोलो-कोलो ह्या क्लबसाठी खेळत आहे.
अंटार्क्टिका दक्षिण गोलार्धात असल्याने भारतात जेव्हा उन्हाळा असतो; तेव्हा अंटार्क्टिक्यावर हिवाळा असतो.
अनेक बेकायदेशीर संततीशिवाय दुसऱ्या हेन्रीस चार मुले आणि चार मुली अशी आठ कायदेशीर अपत्ये होती.
माझ्या नाकावरच्या शिंगाने मी तुम्ही ज्या नावेत असाल ती नाव बुडू नये व तिचे रक्षण व्हावे, यासाठी सर्व प्रयत्न करीन.
आणि केवळ पोलीस अधीक्षकाच्या पत्‍नीच्या सहकार्याने त्यांची सुटका झाली.
त्यांच्या विचारांचा स्वामीनाथनांवर चांगला परिणाम झाला.
पॉल खजील होतो व एडवर्डचे चातुर्य व जादूची किमया याला सलाम ठोकून त्याला पकडण्याचा नाद सोडून देतो.
इंक मार्करांमध्ये रंगद्रव्य-आधारित, पेंट सारखी सूत्र असतो जो सशक्त रंग आणि अपारदर्शक कव्हरेज पुरवते.
दुआर्तेच्या कार्यकाळादरम्यान एल साल्व्हाडोरमध्ये मानवी हक्कांचे मोठ्या प्रमाणावर उल्लंघन केले गेले तसेच अनेक नागरिकांची कत्तल करण्यात आली.
१८०४ मध्ये सर जेम्स मॅकइन्टॉश यांनी स्थापन केली होती.
अली आदिल शाह शियापंथाय असले तरी अली आदिल शाह यांचे वडील इब्राहीम आदिल शाह पहिला यांनी सर्व साम्राज्य सुन्नी, हबशी व दक्खनच्या राजवटीमध्ये विभागले होते..
तक्षशिला बौद्ध संघ, काळेवाडी (पुणे)
आजही तिच्या ओळ्या सहज स्फुरतात.
राग अनावर असणार्‍या व्यक्तीच्या सहवासातील व्यक्तींच्या मानसिकतेवर आणि व्यक्तिमत्त्वावर दीर्घकालीन विपरीत परिणाम होतात.
गावात दिवाणी व फौजदारी न्यायालय होते.
इजीअन कलाकृतींत झाडे पवित्र वेदीजवळ किंवा त्या वेदीतूनच विस्तार पावलेली दाखवितात.
अनुभव ब्रम्ह:- जे वाचेने सांगता येत नाही; पण अनुभवाला येते ते अनुभव ब्रम्ह होय.
देशपांडे हे रामकृष्ण बाक्रे व्याही म्हणून जोडले गेले.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (बी.सी. कांबळे)
महाराष्ट्र, तेलंगण, आंध्र प्रदेश, केरळ आणि तमिळनाडूत या धर्माचे बरेच लोक आहेत.
औरंगाबाद, नांदेड आणि लातूर ही विभागातली उद्योग, शिक्षण आणि पर्यटनाची मुख्य केंद्रे आहेत.
चांगदेव वटेश्वरकृत तत्त्वसाराची समाप्ति-तिथी (लेख - स.ल. कात्रे)
त्याप्रसंगी हवालदार भिंगारदिवे यांना वीरचक्र मिळाले.
हलबा - प्रामुख्याने बस्तर आणि दुर्ग भागात राहणारे.
त्यांनी पश्चिम घाट, हिमालय आणि देशभरातील विविध जंगलातील ३५९ प्रजातींच्या पक्ष्यांचे आवाज रेकॉर्ड करून त्याचे अभ्यासपूर्ण वर्गीकरण केले आहे.
आजीबाईचा बटवा
मोखा/रानकंद मोखा
"स्त्रीवादाचे निर्वसह्तीकरण", "भांडवलवादाचे गुढकरण", आणि "स्त्रीवादाच्या दृष्टीकोनाची पुनर्रचना".
डॉ. ॲना शूल्ट्झ या जन्माने अमेरिकन असून मराठी-इंग्रजीत कीर्तन करणार्‍या स्त्री-कीर्तनकार आहेत.
त्याचे ते संस्थापक सचिव व केंद्रीय कार्यकारिणी सदस्य होते.
मूळरित्या ही संस्था सन १९६० मध्ये स्थापन झाली नंतर या संस्थेस मोक्षगुंडम विश्वेश्वरैया यांचे सन्मानाप्रित्यर्थ त्यांचे नाव देण्यात आले.
पर्यावरणस्नेही साहित्य संमेलन
तेथे तंत्रसाधकांच्या प्रमुख गुरुवर्यांसाठी स्नानाचा संगमरवरी चौरंग होता.
बेडौई अरेबिक, बेदौईन (नोमाड) यांच्याकडून बोलली जाणारी भाषा.
बोटीने साधारणपणे तीन दिवस लागतात.
शिवाजी महाराजांसमोर औरंगजेबाचे सर्व सरदार अपयशी ठरत होते, त्यावेळी औरंगजेबाला 'प्रतिशिवाजीची' आठवण झाली.
कुर्दिश या अल्पसंख्यांक देशाच्या उत्तरपूर्वी आणि उत्तरपश्चिम भागात बोलली जाते.
किरण नगरकरांची पहिली कादंबरी इ.
स्वतःला देवाचा अवतार समजणार्‍या किम जाँग-इलच्या विक्षिप्त स्वभाव व अविवेकी धोरणांमुळे उत्तर कोरियाची अर्थव्यवस्था पूर्णपणे उध्वस्त झाली.
मूकनायक
त्यांची मुंबई इलाख्याच्या गॅझेटियरसाठी मुख्य संपादक म्हणून नेमणूक होताच त्यांना पु.
दक्षिण मुंबईतील नागपाडा विभागात असलेला मस्तान तलाव हा एकेकाळी खरोखरच तलाव होता.
बॉन जर्मनीतील एक प्रमुख शहर आहे.
वर जागा अगदी थोडी आहे.
कविश
बाली बेट
पोवार यांनी नागपूर विद्यापीठामधून भूशास्त्रामध्ये बी.
श्रीकृष्णाने भगवद्‌गीतेत सांगितले आहे, 'मय्यावेश्य मनो ये माम्', 'तुझे मन माझ्यात एकाग्र कर, मला अर्पण कर'.
अगोदर सत्क्रिया पूर्ण होत नाही आणि त्याच्या अंतिम फळाची कशी इच्छा धरता?
राज्यशास्त्रात पदवी घेतली.
१९६२ साली भारत व चीन या देशांदरम्यान झालेले युद्ध होते.
लांबीचा असू शकतो.
पक्षातील शिस्त वाढवण्यासाठी श्रेणीनुसार समित्या बनवल्या गेल्या.
फार गहन आशयाचे हे कथानक असून अप्रतिम संगीत आणि संवादांनी परिपूर्ण असे हे नाटक आहे.
बारभाईंनी याला कैदेत टाकले होते.
देव यांनी इ.
जर्मनीने दिलेला क्रॉस ऑफ ऑर्डर ऑफ द मेरिट हा मानाचा नागरी सनमान.
त्याचे सर्व लिखाण हे ट्रान्सलडेंटल तत्वज्ञानावर आधारित आहे.
तिला मग उन्हात नीट वाळवून पूर्णपणे सुकल्यावर कुटून तिचे स्वयंपाकात वापरावयाचे लाल तिखट बनते.
मीटर आकाराचा मेजवानी हॉल आहे.
विज्ञान, रसायन, इलेक्ट्रॊनिक्स, भूगर्भशास्त्र, वैद्यकशास्त्र आदी विषयांतले शास्त्रज्ञ आंतराराष्ट्रीय पारितोषिकांनी सन्मानित झाल्यामुळे जनतेला माहीत असतात.
त्याचे बोधवाक्य होते सर्वांत साधी सोपी निवड करा.
भारती विद्यापीठासह या संस्था आणि विविध ट्रस्टच्या माध्यमातून त्यांनी हजारो गरीब कुटुंबे आणि विद्यार्थ्यांनाही भरीव मदत केली आहे.
कुडाळ महाराष्ट्राच्या सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील एक तालुका आहे. याचे प्रशासकीय केंद्र कुडाळ शहरात आहे.
१७ वर्षांच्या दीर्घ कायदेशीर लढ्यानंतर सर्वोच्च न्यायालयाने अंतुले यांची निर्दोष मुक्तता केली, तरी त्यांच्यावरील घोटाळ्याचा डाग शेवटपर्यंत कायम राहिला.
प्रत्येक एकादशी ला भजन नियमाने होत असते.
ती सॅटर्नची मुलगी व ज्युपिटरची मोठी बहीण (तसेच पत्नी) आहे.
महर्षी वेदव्यास (कादंबरी, लेखक - सुधाकर शुक्ल)
कोणाचीही हिंसा करू नका.
अनुत्तरित
लक्ष्मण गायकवाड
कोर्ट चालू आहे हे विजय तेंडुलकर यांनी लिहिलेले आणि मराठी रंगभूमीवर मैलाचा दगड ठरलेले मराठी नाटक आहे.
परंतु कुमारवयातच त्याचा कपटाने खून करण्यात आला.
ही पृष्ठोदय राशी आणि रात्रीबली राशी आहे.
अंटार्क्टिक्यावर कायमस्वरूपी राहणार्‍या व्यक्तींची संख्या शून्य आहे.
धर्माचे ध्येय: जाति, वर्ण, वर्ग रहित धर्मासोबत शरण समाज निर्माण (कल्याण राज्य निर्माण)
जपान एअरलाइन्स आणि जपान एअर सिस्टिमचे एकत्रीकरण झाल्यानंतर नवीन ओळख निर्माण होण्यासाठी लंडरचे टोकियो कार्यालय आणि जपान एअरलाइन्सचे कामकाज एकत्रित चालू झाले.
बिलाल असिफ हा पाकिस्तानकडून क्रिकेट खेळणारा खेळाडू आहे.
ची वैद्यकीय परीक्षा उत्तीर्ण झाल्या.
राम त्याची समजूत काढून त्यालाही उष्टी बोरे खायला सांगतात.
ठाकरवाडीतून लांबलचक पठार पार करून १ तासाने आपण किल्ल्याच्या पायथ्याशी पोहोचतो.
थैलीभर गोष्टी (अनुवादित, मूळ लेखिका - सुधा मूर्ती)
वरील युक्तिवादाद्वारे ईश्वरकृष्ण सत्कार्यवादाचे समर्थन करतात.
निरपेक्षवृत्तीने करीत असलेल्या संगीतविषयक कार्याबद्दल पुण्यातील गानवर्धन संस्थेने पुरुषोत्तम जोग यांना २७ डिसेंबर २०१५ रोजी वाद्य कारागीर पुरस्कार प्रदान केला.
शब्दरुची
पैलतीर
सरडे, गोगलगाय, बेडूक, मासोळ्या, खेकडे वगैरे पाण्यात राहणारे जीव हे मोर शराटी पक्ष्याचे खाद्य आहे.
जखम
त्यातील कथांचे वाचन,श्रवण येथे सुरु झाले.
१८७४ साली एका छोट्या अपघातात त्यांचे पायाचे हाड मोडले, सक्तीच्या विश्रांती काळात वडिलांनी आणून दिलेल्या पुस्तकांमुळे वाचनाची आवड निर्माण झाली.
भुत्याचे नमन
ती ’मोस्ट वॉन्टेड’ माओवादी मिलिंद तेलतुंबडे याची पत्‍नी आहे.
आपल्या जहागिरीच्या प्रदेशातील लांडग्या-कोल्ह्यांचा बंदोबस्त करण्यासाठी या लांडग्या-कोल्ह्यांना मारून त्यांचे शेपूट आणून देणार्‍यास शिवरायांनी इनाम जाहीर केले, तेव्हा बहिर्जी नाईक यांनीे सर्वात जास्त शेपट्या आणून दिल्या आणि त्यांना शिवरायांनी हेरले असे काही इतिहासकार मानतात तर शिमग्याचा खेळ पाहात असताना वेगवेगळी सोंगे वठवणारे बहिर्जी नाईक शिवरायांच्या नजरेत भरले असे काही इतिहासकार मानतात.
डहाणू टाईम्स
इन्फर्मेशन रिसोर्स फॅसिलीटेशन सेंटर, इंडियन नेव्ही.
सार्वजनिक सामाजिक संदेश पोहचविणे एक थीम वर आधारित स्थिर तसेच हलवून आकार आहेत.
सामना अनिर्णित
त्यानंतर त्या तत्काळ बांगला देश इन्व्हाय्र्-न्मेन्टल लॉयर्स असोसिएशन( बेला) या जनकल्याणार्थ कार्यरत असलेल्या वकिलांच्या संघटनेसाठी काम करू लागल्या होत्या.
जर हा धन पूर्णांक असेल
मास्टर मदन
येथून पुढे गांधीजींनी दलितांच्या उद्धारासाठी काम करणे चालू केले.
टिंग्या
पन्हाळगड हा कोल्हापूर भागातील महत्त्वाचा किल्ला आहे.
पॅरिस
त्याला सर्व बाजूंनी कर्दळीच्या पानांनी लपेटले.
हात आणि पायांची बोटे बारीक ओढून ताणलेली
मी कोणतेही क्रियाकर्म ब्राह्मणाचे हातून करवून घेणार नाही.
काही काळ राष्ट्र सेवा दल, मुंबई शाखेचे प्रमुख होते.
हे सैन्य १७८३च्या पॅरिस तहानंतर बरखास्त करण्यात आले.
नाटक पीडितों के लिये (हिंदी)
प्रत्येक हजार पावलांवर ते दत्तात्रेयांचा गजर करीत होते.
यात ६ कार्यरत व्यक्तींच्या कार्याची ओळख करून देण्यात आली आहे.
गांधी नावाचे महात्मा (अनेक विद्वानांनी लिहिलेल्या लेखांचा संग्रह-संपादक रॉय किणीकर)
खेळणाऱ्या मुलांपैकी एकावर राज्य येते.
चित्रफलक अंधूक तारकासमूह आहे.
उंची आणि शस्त्राच्या मोजमाप समान
लिंगायत लिंगधर
आम्ही जवान देशाचे (कविता) (गायक : पंडितराव नगरकर)
या सर्वांचा परिणाम म्हणून ब्रिटीश सरकारने पंतप्रधान मॅक्डोनाल्ड यांच्या अध्यक्षतेखाली लंडन येथे पहिली गोलमेज परिषद बोलावली.
१९७२ला घोषित केल्या गेलेल्या देशातील १५ व्याघ्रप्रकल्पांतील हा एक.
2009 मध्ये भारतीय जनता पक्षाचे (भाजप) साइटवर रामा एक मंदिर बांधण्यासाठी त्याच्या वचन पुनरावृत्ती, त्याच्या निवडणुकीचा जाहीरनामा जाहीर केला.
सौंदर्य
विराटला या प्रकरणाची कोणतीही माहिती नाही, अशी माहिती पोलिसांनी दिली आहे.
प्रत्येक पातळीच्या सुरुवातीला खेळाडूला आक्रमण करणाऱ्या झोम्बींचे प्रकार दाखवले जातात व त्यांच्याविरुद्ध लागणारी झाडे खेळाडूला निवडता येतात.
सासरमाहेर
ह्यूस एव्हियेशन
'ब्रॅन्ड' , 'द एनिमी ऑफ द पीपल', 'अ डॉल्स हाउस' , 'घोस्ट्‌स' आणि 'द वाइल्ड डक' यासारख्या कलाकृती इब्सेनच्या नावावर जमा आहेत.
ही जागा दुर्लक्षित आहे.
मच्छिंद्र गोजमे
या वर्षी-२०१६ साली, कतारच्या महाराष्ट्र मंडळाचा शुक्रवार दिनांक २२ एप्रिल रोजी 'चैत्रमास २०१६' हा स्नेहसंमेलन सोहळा दोहा स्थित एमईएस इंडियन स्कूलच्या हॉलमध्ये पार पडला.
कंपनीची वाढ होत असताना फ्रंटियरने आपल्या विभागांची पुनर्रचना करण्याचे ठरवले.
हिने बॅड मॉम्स आणि अँकरमॅन चित्रपटशृंखलांसह अनेक चित्रपटांतून अभिनय केला आहे.
२.रामायणाचा रचनाकाळ
अर्भक, संतान, संतती, मूल, बालक हे सगळे स्वकीय शब्द आहेत.
स्वरप्रतिभा
ईस्ट गटामधून खेळतो.
विसावे शतक हे जागतिक इतिहासात क्रांतिकारी शतक म्हणून ओळखले जाणार आहे.
माणिकमोती (बालकविता)
इंपेरियो दि मेरिदा, सीपी, मेरिदा, स्पेन
सिंहभूपाल यांनी लिहिलेल्या टीकाग्रंथाचे नाव संगीतसुधाकर असे आहे.
भारतीय संविधानात राज्य आणि केंद्रशासित प्रदेशांसाठी हिंदी व्यतिरीक्त २१ इतर भाषांना 'राजभाषा' म्हणून स्वीकारल्या गेल्या आहेत.
आळंदी गावातून वहात वहात पुढे जाऊन इंद्रायणी नदी ही भामा नदीला घेऊन तुळापूर गावाजवळ भीमा नदीस मिळते.
स्त्री-पुरुष सहजीवन (हिंदी, मराठी)
१. शिक्षा - ज्यामध्ये वर्ण, स्वर आदींच्या उच्चरणाची पद्धत शिकविली जाते त्यास शिक्षा असे म्हणतात.
राजेश वत्स आदी आघाडीच्या शास्त्रज्ञ विद्यार्थ्यांना मार्गदर्शन करण्यासाठी कॉलेजांना भेटी देतात.
असुरी अधर्मी शक्तिविरूद्ध लढण्याचा तिचा दिशासंकेत आजही लागू होणारा आहे.
प्रत्यये
मनमोहन सिंग
गोडबोले हॉस्पिटल, पुणे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातल्या पुणे शहरातील मोठे रुग्णालय आहे.
रघुनाथ कृ. जोशी - 'मंगल' या युनिकोड देवनागरी फाँटचे जनक, मराठी कवी, सुलेखनकार.
सातारा-कोल्हापूर महामार्गावरील तासवडे टोल नाक्यापासून १.५ किलोमीटर हे गाव आहे.
सोराबजी, रिचर्ड, ओपनिंग दर्स: द अनटोल्ड स्टोरी ऑफ कॉर्नेलिया सोराबजी (2010)
उदाहरण बासुंदी, श्रीखंड, पनीर, खरवस, इतर.
महुआ सरकार यांनी त्यांचा सदर पुस्तकामध्ये वसाहतकालीन भारताच्या इतिहासामध्ये मुस्लिम स्त्रियांचे कोणकोणत्या वेगवेगळ्या मार्गांनी चित्रण झाले आहे याची चिकित्सात्मक चर्चा केली आहे.
परंतु तरी सुद्धा ते केंद्रात सध्या रेल्वेमंत्री आहेत हे विशेष
मराठवाड्यातील पुढील आठही जिल्ह्यांचा मिळून औरंगाबाद महसुली विभाग तयार झाला आहे.
त्यांनी अनियंत्रीत राजसत्तेला विरोध दर्शवला.
डॉक्टरही सांगून थकलेत आता.
ह्यातील शेवटच्या कसोटी सामन्यात तेंडुलकरने सिडनीमध्ये द्विशतक झळकावले.
आजही हा मकबरा पडक्या अवस्थेत आहे.
हुतात्मा भगतसिंग विद्यामंदिर.
प्रत्येक कुटुंबानुसार नैवेद्यांची संख्या वेगळी असते.
कोणी डोळ्यांत कापूर घालतात.
मुंबई व कोलकाता ही आपल्या देशातील सर्वात जास्त लोकसंख्येची शहरे आहेत.
बंगाली बंगाल नामक प्रदेशात बोलली जाणारी भाषा असून, या प्रदेशात सध्याचा बांग्लादेश व भारतातील पश्चिम बंगाल राज्य यांचा समावेश होतो.
कटक जिल्हा हा भारताच्या ओडिशा राज्यातील एक जिल्हा आहे.
याच्या शुद्धीकरणा नंतर पेट्रोल, डीझेल व इतर उत्पादने मिळतात.
देवी कमळासनावर विराजमान आहे.
येथील पुळण सुमारे ३ किमी लांबीची असून येथे जलक्रीडेची साधने उपलब्ध आहेत.
शिवतेज
यांवरून महाराष्ट्री भाषा ही किमान अडीच हजार वर्षे जुनी, म्हणजे इसवी सनाच्या आधीच्या पाचव्या शतकाइतकी जुनी असल्याचे स्पष्टपणे दिसून येते.
अपर्णा फटिंग मराठी आणि हिंदी भाषा चित्रपटांतून कामे करणारी अभिनेत्री आहे.
अर्विनने इ.स. १९१९मध्ये सर्वप्रथम हवाई छत्री घेउन विमानातून उडी मारली होती.
हे पुस्तक मराठी वाचनमनाला खूप आवडेल.
पोर्तुगीजांच्या भारतातील व्यापारी मोहिमा या पोर्तुगालने भारतात व्यापार करण्यासाठी इ.स. १४९७ सालापासून काढलेल्या मोहिमा होत.
भौतिकशास्त्रानुसार गती (मराठी लेखनभेद: गति ; इंग्लिश: Motion, मोशन) म्हणजे एखाद्या वस्तूच्या स्थितीत कालौघात होणारा बदल होय.
त्यांनी टेल्कोमध्ये १० वर्षे अभियंता म्हणून काम करीत असताना इंडियन एक्सप्रेस, महाराष्ट्र हेराल्ड, मनी ऑपॉर्च्युनिटीज, श्री प्रॉफिट, इंडियन पोस्ट आणि दइंडिपेन्डन्ट आदी नियतकालिकांमध्ये लेखन केले.
तरुण मुलींना लग्नाचा प्रश्‍न, घरातील कर्ती स्त्री अपंग झाली की संसाराचा गाडा हाकण्याचा प्रश्‍न...
पूर्व ९ व्या शतकापासून केला जात आहे.
आसाम
अधिकृत संकेतस्थळ (स्पॅनिश)
तो लॉर्डस् येथे दुसऱ्या कसोटीत खेळण्यासाठी परतला, पण त्या सामन्यात एक तुटलेली बोट चालू राहिली.
भारतात पॅराग्लायडिंग मोजक्याच ठिकाणी होते.
सुधाकर प्रधान
धमाल बाबल्या गणप्याची
कॉम, नागपूर- "वाहिन्यांच्या प्रसारणावर यापूर्वी घातली गेली होती बंदी".
देवरुख कोकण रेल्वेला जोडलेले नाही,पण देवरुखपासून रत्नागिरी आणि संगमेश्वर रेल्वे स्टेशनपर्यंत अनेक एम.
त्यानिमित्ताने अमरावती जिल्ह्याचे ग्रंथालय उपसंचालक यांनी शासकीय तपासणीद्वारे नियमांची पूर्तता करून घेऊन या संस्थेला "क वर्ग " वाचनालयाचा दर्जा देऊन अनुदान मंजूर केले.
शेकडो लोक जखमी झालेत आणि असंख्य वाहने वाहून पुणे ढगफुटीच्या पाण्यात गेलीत.
बंगाल चित्रपट पत्रकार संघाचा 'तीसरी कसम’ला पुरस्कार
हे एक पुरातन असे श्रीदत्त क्षेत्र आहे.
पण त्यातही एके ठिकाणी असलेली एका युवतीची मूर्ती नितांत सुंदर म्हणावी अशी आहे.
याच गावी हिंद सेवक संघाची शाखा होती.
दादोजी कोंडदेव विजापूरच्या आदिलशहांकडे प्रथम कारकून म्हणून नोकरी करीत होते.
जेव्हा त्यांना एखादा धोका जाणवतो तेव्हा, किंवा हवेतील वास हुंगण्यासाठी ते बहुधा मागील पायांवर उभे राहिलेले दिसतात.
सौदी अरेबियाच्या पश्चिम भागात लाल समुद्राच्या किनाऱ्यावर वसलेल्या मदीना प्रांताची लोकसंख्या सुमारे १८ लाख आहे.
सागर (कथासंग्रह)
जैन कोष्टी व मुस्लिम वीणकर (मोमिन, व अन्सारी) वगळले तर या सर्वच समाजातील समान धागा म्हणजे ते शैव आहेत.
जन्मदाता (दिग्दर्शन)
६७ मध्ये रोमन सम्राट नीरो ह्याच्या हुकुमावरून रोममध्ये पीटरला ठार मारण्यात आले.
२२ ऑगस्ट रोजी सुरु झालेला हा उपक्रम नंतर प्रतिवर्षी ऑगस्ट महिन्याच्या तिसऱ्या शनिवारी साजरा करणे निश्चित झाले.
अखिल भारतीय दलित साहित्य महामंडळ
ज्यूंना गावागावातून शोधून मारले जाऊ लागते.
पशुवैद्यक सेवा पुरवितानाच त्यांनी मराठी, इतिहास विषयात एम.
मुळातील दक्षिण आशियातून उगम पावलेल्या या वनस्पतीची लागवड आता उष्णकटिबंधात व समशीतोष्णकटिबंधात अन्य भूप्रदेशांमध्येही केली जाते.
यात गुरांच्या योनीतून पिवळसर,तपकीरी अथवा चॉकलेटी रंगाचा स्त्राव वाहतो.
जर्मनीने त्यांना काही संस्थांचे सदस्यत्व दिले आहे.
गर्जेल तो पडेल काय?
नेत्यांचे फ्लेक्स किंवा बॅनरवर असलेले शब्द त्यात संग्रहित करण्यात आलेत.
भारत इतिहास संशोधन मंडळाचे ते विश्वस्त होते.
परामर्श
डिगर झोम्बी हा झाडांखाली खोदत दुसऱ्या टोकाशी जाऊ शकतो.
यात अनेक देशांच्या कंपन्या एकत्र झाल्याने त्यांच्याही सुट्या भागांचा प्रश्न निर्माण होऊ शकतो.
हा अत्यंत "गरम' प्रकाश विशिष्ट अशा मोठ्या भांड्यांवर केंद्रित करतात.
आशियातील काही बौद्ध राष्ट्रांमधील खालील अति सन्माननीय काही बोधिसत्व आहेत.
पेनीने आपल्या दुकानांतून विकलेला माल गिऱ्हाईकास पसंत न पडल्यास कोणतेही प्रश्न न विचारता परत घेण्याची व पैसे परत करण्याची परंपरा सर्वप्रथम सुरू केली.
बेदी आणि न्या.
सर्वसाधारणपणे या फ़लाची चले T मध्ये वापरलेली चलेच असतात.
त्यांचे आत्मचरित्र माझे सत्याचे प्रयोग या नावाखाली प्रकाशित झाले आहे.
हे मंदिर गिरिगोसावी पंथीयांच्या तंत्रमार्गीयांचे असल्याने सर्वसामान्य भाविकजन इथे फिरकत नव्हते.
गोपिकाबाईंवर आणखीनच एक आघात झाला.
पती गेले गं काठेवाडी
इतर सुविधा खालील प्रमाणे आहेत.
पतंग हवेमुळे वर आकाशात जातो.
फेब्रुवारी १२ - संगीत क्षेत्रातील असाधारण स्वरुपाच्या कामगिरीबद्दल ज्येष्ठ गायक पंडित जसराज यांना टोरांटो विद्यापीठाच्या संगीत विभागातर्फे डिस्टिंग्विश्ड व्हिजिटर पुरस्कार जाहीर.
व्रतपालन
शंकर माधव चिटणवीस
बाबासाहेब आंबेडकरांनी १९२० ते १९३६ या कालावधीत केलेल्या काही निवडक भाषणांचा संग्रह विजय सुरवडे यांनी संपादित केला आहे.
त्यांनी क्रांतिकारकांना पकडण्यासाठी इनाम लावले.
लाल रक्तपेशी रक्तातील एक महत्त्वाचा घटक आहेत.
ऑरेंज ज्यूस
गडावर जाण्यासाठी बसगाड्या नाशिक सी.
सोबतच निघण्टू या समानार्थी शब्दकोश रचनेचे ते प्रणेता होत.
बराच वेळ आतमध्ये काही हालचाल नाही हे वाटून पहारेकरी आत गेले असता त्यांना तेथे कोणीही आढळले नाही तेव्हा त्यांना सत्य परिस्थिती समजली.
२१व्या शतकात गुप्तचर यंत्रणांबद्दल जे संशोधन, जो अभ्यास झाला आहे त्यांनी गुप्तचर यंत्रणांच्या यश-अपयशाचे एक महत्त्वाचे सूत्र मांडले आहे.
सरदेसाई यांनी 13 हंगामांत रणजी ट्रॉफीमध्ये बॉम्बे खेळला, त्यात 10 फायनल्स समाविष्ट होत्या आणि पराभूत झालेल्या संघात तो पूर्णही केला नव्हता.
हे मकबरे आणि या वास्तू बांधायला बिदरच्या सुलतानांनी तुर्कस्तानातून आणि अरबस्तानातून निष्णात कारागीर आणले होते.
चांपा, छत्तीसगढ
लाहोर कटातील आरोपी म्हणून शिक्षा भोगत असताना तुरुंगातील जुलुमाचा निषेध म्हणून केलेल्या उपोषणात त्रेसष्टाव्या दिवशी सप्टेंबर १३ १९२९ रोजी त्यांचा मृत्यू झाला.
या राज्याची स्थापना इ.
निरनिराळ्या लढायांतील पराक्रमी वर्तणुकीबद्दल नाईक कृष्णा सोनावणे, कर्नल गुरुबक्षसिंग, नाईक अनसूयाप्रसाद (मरणोत्तर) यांना महावीर चक्र, बावीस जवान व अधिकाऱ्यांना वीरचक्र आणि मेजर जनरल व्यंकट कृष्णराव यांस परमविशिष्ट सेवापदक असे सैनिकी सन्मान मिळाले आहेत.
आणि नंतर ब्रँड ट्रस्ट अहवाल २०१४ च्या अनुसार, भारतातील सर्वात विश्वासार्ह ब्रँड्समध्ये व्हिक्को १७० व्या स्थानावर आहे.
महाराष्ट्र साहित्य परिषदेच्या पाटण शाखेतर्फे पाटण (सातारा जिल्हा) येथे तीन दिवसीय विभागीय साहित्य संमेलन ८-९-१० ऑक्टोबर २०१६ या काळात झाले.
तिच्यात कॅरोटीन, थायामीन, रिबोफ्लाविन, निॲकसीन आणि क ही जीवनसत्त्वे असतात.
’भावपेशी’ या माहितीपर पुस्तकाला मराठवाडा साहित्य परिषदेतर्फे देण्यात येणारा म.भि. चिटणीस पुरस्कार
बॉम्बच्या धुराने हॉल भरले आणि त्यांनी "इन्कलाब जिंदाबाद" च्या घोषवाक्यांचा जयघोष करीत कायद्याचा निषेध करणारी पत्रके फेकायला सुरुवात केली.
बुवा
याचा सहसा इब्न-सौद (सौदचा मुलगा) या नावाने उल्लेख होत असे.
मंदिरासमोर वडाची दोन मोठी झाडे आहेत.
आपल्या रागावण्याचे आपल्याच मनावर, कुटुंबावर आणि शरीरावर काय परिणाम होतील, याचा विचार करणे
आपल्याला (पृथ्वीवरून) फक्त बुध व शुक्र यांचीच अधिक्रमणे दिसतात.
ज्ञानेश्वरीतील सौंदर्यविश्व (रसग्रहणात्मक पुस्तक)
त्यांची घरे आणि शेत जमिनी अजूनही गावामध्ये आहेत.
त्याच्यातील ताऱ्यांचे एकत्रित वस्तुमान सुमारे १०० सूर्यांच्या वस्तुमानाएवढे आहे.
मधुकर सिताराम डांगरे, संगमनेर
रमाई फाउंडेशन/रमाई महिला प्रतिष्ठान
१९०५ साली पहिल्यांदा जोसेफ स्टालिन, लेनिन यांना भेटले.
जाधव २०१४च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये महाराष्ट्राच्या परभणी मतदारसंघातून निवडून गेले.
भिवनी हा भारताच्या हरियाणा राज्यातील जिल्हा आहे.
परदेशातल्या मराठी रसिकांसमोर नव्या दमाची मराठी नाटके आणण्याचा आपला प्रयत्न आहे.
मृदुला गर्ग यांच्या पुस्तकांची इंग्रजी, जर्मन, झेक आणि जपानी भाषांत अनुवाद झाले आहेत.
नारायणराव बालगंधर्व त्यांच्या विड्यात या कातगोळ्यांचा वापर करायचे.
गणपतीची ही पहिली मूर्ती शुक्रवार पेठेतील अकरा मारूती मंदिरात ठेवलेली आहे व तिची नित्य नियमाने पूजा चालू असते.
नागांव जिल्हा हा भारताच्या आसाम राज्यातील एक जिल्हा आहे.
साहित्य दीप
त्यानंतर मालवाहतूक केंद्र, अर्थात कार्गो हब, विकसवण्याचा आराखडा तयार करण्यात आला.
कोल्हापूर या जिल्ह्याच्या ठिकाणापासून सर्वाधिक अंतर, दोन भिन्‍न भाषा-बोलींचा शेजार आणि नित्यसंपर्क, भाषावार प्रांतरचनेतपर्यंत येथील विविध राजकीय अंमल अशा अनेक गोष्टींच्या पार्श्‍वभूमीवर येथील बोली स्वत:ची वेगळी वैशिष्ट्ये घेऊन तयार झालेली आहे.
अनुवाद
प्राकृत भाषा बोली भाषा म्हणून लोप पावल्यानंतर देशीभाषा सुरू झाल्या या देशभाषा गुप्त राजांच्या काळात होत्या.
या राज्यचिन्हात मध्यभागी गंडभेरुंड (दोन तोंडांचा एक मिथक् पक्षी) असून त्याच्या दोन बाजूंना तांबडी आयाळ असलेले दोन शरभ उभे आहेत.
कठनी
कुर्ला एक्सप्रेस
त्यांना अनेक निष्ठावान कार्यकर्ते मिळाले.
तसेच 'साधना' साप्ताहिकात ते स्तंभलेख आणि 'नवाकाळ' मध्ये अग्रलेख लिहीत असत.
यांचा वापर आयन मोजमाप, विदुतचुंबकीय क्षेत्राचे मोजमाप आदींसाठी भारतीय ध्रुव मोहिमेतील संशोधक दक्षिण आणि उत्तर ध्रुवावरील माहिती संकलनासाठी करीत आहेत.
त्यांचे आजपर्यंत चौदाशे शोधनिबंध प्रकाशित झाले असून त्यांनी एकूण ४५ पुस्तके लिहिली आहेत.
या वंशातील तिसरा राजा खरवेल हा जैन धर्मीय होता.
तेथुन झाडीतून मळलेल्या वाटेने उत्तरेकडे पुढे गेल्यास, आपण एका छोटया तलावाजवळ येतो.
भारताच्या जम्मू आणि काश्मीर या राज्याचा प्रमुख भाग.
त्याला तदाकार ब्रम्ह म्हणतात.
फ्रँको-प्रशियन युद्धामुळे १८७० साली फ्रान्स सोडून लंडनात आसरा घ्याव्या लागलेल्या पिसारोने तेथील वास्तव्यात दृक् प्रत्ययवादी चित्रशैलीच्य ढंगाने अनेक चित्रे चितारली.
डेन्मार्क, एस्टोनिया, फिनलंड, लात्व्हिया, जर्मनी, लिथुएनिया, पोलंड, रशिया व स्वीडन हे देश बाल्टिक समुद्राच्या किनाऱ्यांवर आहेत.
इन्फोसिसची फिनॅकल, ओरॅकलची फ्लेक्सक्यूब, टीसीएसची बँक्स, तेमेनोसची टी२४ हे केंद्रीकृत संगणक प्रणालींचे नमुने आहेत.
या लाल महालातूनच शास्ताखानसारख्या नराधमास महाराजांनी हाकलवून लावले.
हे प्रयोग अतिशय भयानक होते.
पहिल्या जागतिक महायुद्धाने या प्रयत्नांस खीळ बसली.
एकवीस वर्षाचा पदव्युत्तर वर्गाचा तर एकूण पंचवीस वर्षाचा अध्यापनाचा अनुभव याखेरीज य.
२०१५ सालच्या क्रिकेट विश्वचषक स्पर्धेतील काही सामने येथे खेळण्यात येतील.
आदर्श ठरलेले नव मध्यम वर्गातील शिक्षित स्त्रिया व पुरुष यांच्या माध्यमातून स्त्रियांचे नव्या स्वरुपात पुनर्साचिकरण केले जाऊ लागले.
सुरुवातीपासून शेवटपर्यंत तो एडवर्डकडून वापरला गेल्याचे लक्षात येते.
स्वातंत्र्य लढ्यात येथे गुप्त बैठका होत असत.
औरंगाबाद, लातूर आणि नांदेड शहरांच्या परिसरात उद्योगीकरण झाले आहे.
घाटकोपर हे मुंबई शहराच्या घाटकोपर भागामधील एक रेल्वे स्थानक आहे.
१९९४: उद्योगपती, किर्लोस्कर उद्योग समूहाचे आधारस्तंभ शंतनुराव किर्लोस्कर
दहावी दिवाळी सेमी इंग्रजी माध्यम
उष्टी बोरे दिल्ल्याचा व रामाने ती खाल्याचा लक्ष्मणाला राग येतो.
वाळा - औषधी गुणधर्म असलेली एक वनस्पती.
गलाथिया राष्ट्रीय उद्यान हे अंदमान निकोबार द्विपसमूहातील मोठे निकोबार या बेटावर हे राष्ट्रीय उद्यान आहे.
अवधी ही येथील एक प्रमुख भाषा आहे तसेच अवधी खाद्यपदार्थ भारतभर लोकप्रिय आहेत.
जय जय गौरी शंकर
ही संस्था नवोदित खेळाडूंचे प्रशिक्षक, पाठबळ आणि सहकार्य करण्यासाठी आहे.
‘कोणत्याही इष्टदेवतेच्या नावाचा केवळ जप करण्यापेक्षा त्याची नावे लिहीत जावी.
जास्वंदी
देवीचा वर्ण पूर्ण शुभ्र आहे.
साहित्य समीक्षक प्रा.
कोकण प्रभात
आतापर्यंत त्यांनी ठाण्यासह मुंबई, वाशी, सोलापूर, नवी मुंबई, कोल्हापूर, नाशिक अशा राज्यभरातील विविध ठिकाणी मुशायरे सादर केले आहेत.
मातृभाषेतील शिक्षणावर आधारित शास्त्रीय माहिती लोकांपर्यंत पोहोचावी यासाठी ज्ञानभाषा मराठी समुहातर्फे presentation तयार करून ती हजारो लोकांपर्यंत इमेल द्वारा पोहोचवली गेली आहे.
शेक्सपिअरची नाटके एकविसाव्या शतकातील भारतीयांना आस्वाद्य होण्यासाठी त्यांची स्थळ-काळविषयक भवान व्यापक बनली पाहिजे.
चॅम्पियन्स ट्रॉफीच्या पूर्वतयारीसाठी सप्टेंबर २००४ मध्ये ३-एकदिवसीय सामन्यांची मालिका खेळण्यासाठी इंग्लंडच्या दौर्‍यावर गेला होता.
टाटा व्यवस्थापन प्रशिक्षण केंद्र
स्वामी रामानंदतीर्थ
नाकामुळे आपल्याला वास घेता येऊ शकतो.
रानवेली या ऑडिओ सीडीसाठी तसेच शब्दगंध साहित्यिक चळवळी साठी त्यांनी काव्यलेखन केले आहे .
तत्कालीन सत्यकथा, समाजप्रबोधन पत्रिका, नवभारत, वसंत, वीणा, महाव्दार अशा नियतकालिकांतून त्यांचे लेखन चांगलेच गाजू लागले.
ती कधी कोरली गेली, कुणी कोरलेली या बाबत कुणालाच काहीही माहिती नाही; पण हे काताळशिल्प म्हणजे थडगी असावीत.
आणि म्हणूनच अनेकांना उष्टी बोरे देणारी शबरी भावते.
राग गोरख कल्याण हा भारतीय शास्त्रीय संगीतातील एक राग आहे.
उपसर्गांच्या साहचर्यामुळे धातूच्या अर्थात बदल होतात.
वालुंज हा हिमालयाच्या पायथ्याशी बंगालमधे आढळणारा मोठा आणि दिखाऊ वृक्ष आहे.
सेंट जॉन्स हे लेसर अँटिल्स भागातील सर्वात विकसित शहर आहे.
भौतिकशास्त्राच्या अभ्यासकास भौतिकशास्त्रज्ञ म्हणतात.
मुळे हा खेळ अतिशय लोकप्रिय आहे.
कऱ्हा नदी महाराष्ट्रातील एक नदी आहे.
मोरोपंतांनंतर माणिकप्रभूंनी मराठीत गझला लिहिल्या.
अखिल भारतीय मराठी संतसाहित्य संमेलन
ते हिंदू महासभेचे माजी अध्यक्ष तसेच गोरखपूर येथील गोरखनाथ मंदिराचे प्रमुख महंत होते.
जमिनीत हवा खेळती राहते.
ऑर्वेलने लेखनात कल्पनाधारित, तत्त्वनिष्ठ पत्रकारिता, साहित्यिक समीक्षा आणि काव्य असे नाना लेखनप्रकार हाताळले.
लग्नाची बेडी (अवधूत)
दादोजी कोंडदेव हे मलठणचे नव्हे तर शिवथरचे होते.
(जर त्याने गार्लिकचा (लसूण) भाग खाल्ला तर मात्र तो वेगळ्या पट्टीत जातो.)
विद्याधर गोखले हे पु.
याद्वारे जलसाक्षर गावांची यशोगाथा इतर गावातील गावकऱ्यांपर्यंत पोचविण्यात येते.
बाबासाहेब आंबेडकर यांनी वेरूळ -अजिंठ्यालगतच औरंगाबाद परिसरात एक मोठे शिक्षण, ज्ञानकेंद्र उभारण्याची योजना आखली होती.
चितळे यांची दुसरी पिढीतीले काकासाहेब व नानासाहेब चितळे यांनी ही कंपनी पुढे चालवली.
लोकसत्ता
वास्तविक जायकवाडी धारण पाच ते दहा किलोमीटर अंतरावर आहे.
स्कंद पुराण
प्रत्येकी एक घ, ङ, असे दोन वर्ण.
या कामात आनंदराव पेंटर या त्यांच्या आतेभावाचीदेखील त्यांना सोबत मिळाली.
त्यांचा पंचसुतक आणि पुनर्जन्म या कल्पनावर विश्वास नाही.
झाशी खालसा झाल्यावर लक्ष्मीबाईंना किल्ला सोडून शहरातील राजवाड्यात राहायला यावे लागले.
अंततः मालविका ही राजकुळातील असल्याचे समजते आणि अग्निमित्राची राणी म्हणून स्वीकारली जाते.
न्याय
त्याप्रसंगी रेडिओवर झालेल्या त्यांच्या मुलाखतीत त्यांनी डॉक्टर होऊन खेड्यात व्यवसाय करण्याची त्यांची मनीषा बोलून दाखविली होती.
भारताची राजभाषाहिंदी आहे आणि व महाराष्ट्राची राजभाषा मराठी आहे.
१९८० सालापासून ते अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषदेचे पूर्ण वेळ काम पाहू लागले.
जन शताब्दी एक्सप्रेस रेल्वेगाड्या सध्या पुढील मार्गावर धावत आहेत. :
येथील बव्हंश पाउस हिवाळ्यात पडतो.
जोशी ब्रदर्स
आज कर्नाटकात असलेल्या बेळगावच्या पश्‍चिमेस 15 कि.
प्रदीप गांधी (भारतीय जनता पक्ष) - राजनांदगांव (लोकसभा मतदारसंघ), छत्तिसगढ
केवळ आठव्या वर्षी तिला उत्तम पियानोवादन येत होते.
हे प्रार्थनास्थळ हि एकोणीसाव्या शतकाच्या सुरुवातीच्या ख्रिस्ती संप्रदायाच्या व चीनी संस्कृतीच्या मिलनाची परिणीती आहे.
मॉस्को ते व्लादिवोस्तॉक दरम्यान धावणाऱ्या सायबेरियन रेल्वेवरील इरकुत्स्क हे एक महत्त्वाचे स्थानक आहे.
लहानपण देगा देवा
पैस खांबाच्या भोवती बांधण्यात आलेल्या नव्या मंदिराचे उद्घाटन १९६३ साली झाले.
महाराष्ट्र शासनाच्या आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण केंद्राचे अधिकृत संकेतस्थळ
सासवडच्या आचार्य अत्रे प्रतिष्ठानच्या आचार्य अत्रे पत्रकारिता पुरस्कार.
गावातील वय वर्ष शून्य ते सहा वर्षे लहान मुलांची संख्या २१० आहे.
असे असूनही माल्कम एक्सला आफ्रिकी-अमेरिकी इतिहासातील, श्रेष्ठ व महान लोकांमध्ये गणले जाते.
शिवसेना-रिपब्लिकन-भाजप युती
इंटरनेट मूव्ही डेटाबेसवरील गंगै अमरनचे पान (इंग्लिश मजकूर)
अमरावती तालुका,
स्त्रीरोगतज्ज्ञ इरावती कर्णिक या काशीनाथांच्या पहिल्या पत्नी.
सागर येथे पलटणींच्या अधिकाऱ्यांच्या वार्षिक सभा भरतात.
हे विशेषत: शाहजहांची पत्नी बेगम मुमताज महल यांच्यासाठी बनविले गेले होते, जेणेकरून ते आल्हाददायक स्नान करू शकतील.
त्यांचा इ.
हे मंदिर देवरुखपासून सुमारे १७ किमी अंतरावर आहे.
हिला एक एमी पुरस्कार मिळाला आहे आणि गोल्डन ग्लोब आणि टोनी पुरस्कारांचे नामांकन मिळाले आहे.
वाईट वास असणारा, वाईट दिसणारा अथवा मनाला वाईट वाटणारा कोणताही पदार्थ/कृती.
ही पोलिस कारवाई म्हणजे लष्करी कारवाई होती.
विस्तृत जागेमध्ये अंतर्गत सजावटीत विद्यार्थ्याच्या हस्तलिखिताव्ंद्वा सुविचार लावले आहेत.
स्त्रीची गर्भावस्था संपून बालकाचा/बालकांचा जन्म होण्याच्या क्रियेला प्रसूती म्हणतात.
ही सेवा फेब्रुवारी २०१५ मध्ये सुरु झाली.
ते दोघे शेखावतीची भित्तीचित्रे लिहिण्यासाठी भित्तीचीत्रांवर संशोधन करत असतांना त्यांना राजस्थानमधील अरावली पर्वतरांगांमधील १५ व्या शतकातील निम्राना किल्ल्याबद्दल कळले.
म्हणून त्या दिवशी या खंडाचा शोध लागला असे मानले जाते.
महासमुंद भारताच्या छत्तीसगढ राज्यातील एक शहर आहे.
तसेच पश्चिमेला अरबी समुद्र , दक्षिणेला हिंदी महासागर आणि अग्नेये ला बंगालचा उपसागर अशा ह्या तीन सागरांमुळे भारतीय किनारपट्टी विकसित झालेली दिसून येते.
२००९ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून राजस्थान राज्यातील झुनझूनू लोकसभा मतदारसंघातून निवडून गेले.
बाबासाहेब आंबेडकरांनी अत्यंत प्रतिकूल परिस्थितीत दलित, शोषित, कष्टकरी समाजाला एका निश्चित मार्गावर आणून सोडले.
बीबीसी न्यूजवर मे ४ च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
सम्यकत्व (बौद्ध तत्त्वज्ञान)
आकांक्षा
स्टेड दे जिनिव्हा तथा स्टेड दे सर्व्हेट हे स्वित्झर्लंडच्या जिनिव्हा शहराजवळील खेळाचे मैदान आहे.
थरो ब्रेड घोडा
कैद्याना अतिशय त्रास आणि वेदना सहन कराव्या लागल्या.
उरल्यासुरल्या मोजक्या शिपायांनी पहाटेच्या अंधारात माघार घेतली.
या संस्थेच्या माध्यमातून मराठा समाजाच्या सामाजिक, आर्थिक व शैक्षणिक विकासाच्या दृष्टीने कामकाज लवकरच सुरु करण्यात येणार असून, मराठा समाजाला या संस्थेचा भविष्यात फार मोठा लाभ होणार असून, यातून समाजाचा सर्वांगिण विकास होण्यास मदत होणार आहे.
स्कॆंडिनेव्हीयन घोडा
त्यामुळेच कदाचित संत कविता आणि आध्यात्म्याचा ठसा त्यांच्या कवितांवर उमटत राहिला असावा, असे या क्षेत्रातील जाणकार सांगतात.
या वनस्पतींपासून आदिवासी विविध पदार्थ बनवितात.
रणजितसिंहजी – कसोटी क्रिकेट खेळाडू व महाराजा, यांच्या स्मरणार्थ १९३४ पासून ’रणजी करंडक क्रिकेट स्पर्धा’ खेळल्या जातात.
हे सर्व फर्निचर रोटरी क्लब, कोल्हापूरकडून देणगीस्वरूपात मिळाले आहे.
चर्च फादर्स
माल्कम मार्शलचा राग येईल इतका तो फास्ट होता.
सौकारपेट/सावकारपेट
प्रत्यक्ष
रिमोट कंट्रोलच्या मनुष्यहानी टाळता येईल, असे अधिकाऱ्यांनी म्हटले आहे.
पोर्तुगीजांजवळ भारतीयांपेक्षा प्रभावी शस्त्रे होती व त्यांची जहाजेही समुद्रातील भारतीय जहाजांपेक्षा जास्त शक्तिशाली होती.
परंतु सध्या मात्र बऱ्यापैकी डागडुजी करून किल्ला सुस्थित केला आहे.
ऋगवेदातील कथेनुसार यांनी देवांच्या गायी पळवून पणींच्या देशात नेल्या होत्या.
त्यांनी संपादलेला इंग्लिश-संस्कृत शब्दकोश इ.
त्यांचे संपूर्ण नाव केशव आत्माराम कुलकर्णी.
या हॉटेल कंपनीने देश्यांतर्गत सुद्धा सरोवर प्रीमियर,सरोवर पोरटीको,आणि होमटेल ब्रँड प्राप्त केले आहेत.
दोन शब्दांमध्ये (कवितासंग्रह)
हसरं विज्ञान
ही फुल दिसायला बरीच मोठी असतात.
व्यावसायिक विमानचालनात सामान्यपणे जेट ए हे इंधन वापरले जाते.
जगभरात आदिम कालापासून परानिष्ट म्हणजे दुसऱ्याचे वाईट करणे या हेतूने काळी जादू अथवा चेटूक विविध स्वरूपात प्रचलित आहे .
झी प्रीमियर
तुर्कमेनिस्तान / तुर्कमेन अल्पसंख्यकांमद्धे, युफ्रेटीसच्या सीरिया आणि सीरियन-तुर्कच्या सीमेजवळ असलेल्या भागामध्ये तुर्की भाषा बोलली जाते.
खैरे ह्यांनी "संमत" सिद्धान्ताद्वारे मराठीचे मूळ तमिळ भाषेमध्ये शोधले असल्याचे त्यांनी द्रविड महाराष्ट्र, अडगुलं मडगुलं (पुस्तक) या पुस्तकांत सांगितले आहे.
अन्य इतिहास : नाशिकजवळच्या दशपंचक गावचे सदाशिव दशपुत्रे (कुलकर्णी) आणि त्यांची पत्‍नी उमाबाई यांच्या पोटी झालेला उद्धव नावाचा पुत्र (जन्म : इ.स.१६२७) आईवडिलांनी रामदास स्वामींच्या स्वाधीन केला.
पेंच नदी ही महाराष्ट्रातील नागपूर जिल्ह्यातील एक नदी आहे.
त्यासमोर जमिनीच्या पोटात खोदून काढलेले भुयार आहे.
इतरत्रही लागवडीचे प्रयत्न असतात.
हे पडताळण्याच्या काही चाचण्या अलीकडील काळात उपलब्ध झाल्या आहेत.
पंडितराज जग्न्‍नाथ
लिख रही हूँ चित्र तेरा मैं : कवी मुखराम शर्मा, संगीत केशवराव भोळे, चित्रपट श्रीकृष्ण सत्यभामा
१९५५पासून त्यांची आभिनयाची कारकीर्द सुरू झाली.
सम्राट सिंह (विदूषक)
लँब लहरी देखील पहा.
त्यावेळी त्यांचा मुक्काम मुरबाड तालुक्यातील सिद्धगड या जंगल भागात होता.
पृथ्वीच्या दक्षिण धृवाभोवती एक अफाट पसरलेली भूमी आहे.
कांदा कढईत तळून घेतल्यास बिर्याणी अजून चविष्ट होते पण खूप तूपकट होते.
येथे सिंधू नदीच्या खोऱ्यात प्राचीन काळी वसलेल्या हडप्पा संस्कृतीचे अवशेष आढळले आहेत.
त्यांचे वास्तव्य महाराष्ट्रातील अहमदनगर जिल्ह्यात असते.
मराठवाडा हा महाराष्ट्राचा गोदावरी नदीच्या खोऱ्यात आणि आसपास वसलेला एक प्रदेश असून त्यात आठ जिल्ह्यांचा समावेश होतो.
स १९०९ मध्ये व्हायोलिन वादनाच्या पुढील अभ्यासासाठी त्या इंग्लंडला रवाना झाल्या.
भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील जळगाव जिल्ह्यातीलअमळनेर तालुक्यात श्रीमंत प्तताप शेटजींनी निर्माण केलेले हे तत्वज्ञान मंदिर आहे.
हरिश्चंद्राची रांग- हरिश्चंद्राची रांग ही हरिश्चंद्रगडापासून सुरू होते.
सौर उर्जेवर चालणारा आर्यभट्ट् उपग्रह भारतीय अंतराळ संशोधन संस्थेने ( इस्रो ) विकसीत केला होता.
झी क्लासिक
त्यांच्याकडे गेलेल्या व्यक्तीला शक्य ती मदत करण्यास ते अजिबात मागेपुढे पाहत नसत.
या पुस्तकाचे अर्पणपत्र त्यांच्याच नावे आहे..
ब्रिटिशांनी उत्तरादाखल ६०,००० हून अधिक लोकांना तुरूंगात डांबले.
सोनेपुर जिल्हा हा भारताच्या ओडिशा राज्यातील एक जिल्हा आहे.
बागेश्री
ते लिहितात "त्याने मला झपाटले आणि मी अगणित वेळा माझ्याशीच हरिश्चंन्द्रासारखा वागलो असेन" गांधीच्या सत्य आणि प्रेम या दैवी गुणाशी झालेल्या स्व: ओळखीचा माग हा या पौराणिक पात्रांपर्यंत येऊन पोहोचतो.
या उठावामध्ये पोलंडचे लोक विजयी झाले.
मेहमूद अली हा हिंदी चित्रपटसृष्टीतील अभिनेता होता.
आजुबाजूच्या जंगलाच्या परिसरात अनेक प्रकारच्या औषधी वनस्पती आढळतात.
फिंनाईर
बाली हे त्याच्या आत्याधूनिक आणि वैविध्येने भरलेल्या संस्कृती साठी प्रसिद्ध आहे.
१६३९ च्या अधिक्रमणावेळी काही गृहीतके मांडून सूर्य आणि पृथ्वी यातील अंतर मोजण्याचा प्रयत्न केला.
दरबाराचे कामकाज राणीने पाहणे गंगाधररावांस पसंत नसल्याने मिळालेल्या वेळेचा उपयोग लक्ष्मीबाईंनी स्वत्त्व जपण्यासाठी केला.
राहुल देशपांडे आणि स्वप्नील बांदोडकर
मौसम कौन सुहागन रे मन : कवी मुखराम शर्मा, संगीत सुधीर फडके, चित्रपट माया बाजार
परंतु नवीन तंत्रज्ञानुसार आता हे काम संगणकावरही केले जाते.
बाळ कुडतरकर, नीलम प्रभू यांनी अनेक नभोनाट्ये सादर केलेली आहेत.
येथे वायुसेना तळही आहे.
त्यामुळे वेदग्रंथ व उपनिषदे, ब्रह्मसूत्रे आणि भगवद्गीता नसती तरी हिंदूधर्म राहिलाच असता.
मेळघाट हा जंगलव्याप्त परिसर अभयारण्य म्हणून घोषित केल्या गेला आहे.
सुमारे १५ वर्षांनी ते प्रकट झाले तेव्हा त्यांच्या डोक्‍यावरील फरकॅप गायब झाली होती.
कळसूबाईची रांग - ही रांग अकोले तालुक्यातील घाटघरजवळ सुरू होते.
कराडची माहिती
अनेक हिंदू देव ही निसर्गातील विविध शक्तींची आणि सृष्टीतील विविध बाबींची रूपे आहेत.
रोझ व्हॅली ही पश्चिम बंगालमधील एक चिट फंड कंपनी होती.
याच नावाच्या तीन चित्रपटांतील हा पहिला चित्रपट आहे.
भीमसेन जोशी व फिरोज दस्तुर या किराणा घराण्याच्या गायकांची गायन कलेविषयीची आस किती पराकोटीची होती, हे रामकृष्ण बाक्रे आपल्या विश्लेषणात्मक दृष्टीने पटवून देतात व त्यासंबंधीच्या आठवणी परिणामकारकपणे मांडतात.
आत्मभान (कवितासंग्रह)
तिने बिचवा, बाण, चक्र, शंख, धनुष्य, पानपात्र व राक्षसाची शेंडी धारण केली आहे.
मुकुंद श्रीनिवास कानडे
श्री माळी वैभव
या प्रणालीमुळे बँकेच्या अंतर्गत व्यवहारांचे प्रमाणीकरण शक्य होते.
शिष्यांनी एक मोठी बांबूची टोपली तयार केली.
सालबर्डी हे पर्यटनस्थळ मोर्शीपासून ९ किमी अंतरावर आहे.
आपल्या दैवताला जे द्यायचे ते उत्तम असले पाहिजे.
ब्रिटनपासून भारताच्या अखेरच्या स्वातंत्र्यासाठी विचार करण्यासाठी, संघटित करण्याच्या आणि योजनाबद्ध करण्याच्या उद्देशाने त्यांनी आंदोलनांच्या आयोजनात अहिंसेचा वापर करण्याच्या संदर्भात आपल्या अनोख्या विचारधारा आणि विचारांचा प्रसार करण्यासाठी यंग इंडियाचा उपयोग केला.
मात्र, शहरात चिंच भेटत नाही.
या संमेलनाच्या अध्यक्षपदी साहित्य अकादमी पुरस्कार विजेते मराठी साहित्यिक रंगनाथ पठारे होते.
आकारमान मोजणीने पूर्वीच्या काळी जे व्यवहार व्हायचे त्याचे मापन माप या आकाराने व्हायचे.
याने शरीरात उत्साह राहतो.
हे मंदिर एका विस्तीर्ण २९०X१९० फुटी आवारात असून त्याभोवती एक मोठा परकोट आहे.
बहुधा ज्या गावात एकेकाळी खूप चिखल असे, त्या महाराष्ट्रातील गावाला चिखली असे नाव पडत असावे.
इट्रुस्कन राजे हे ज्यूपिटरचे प्रतिनिधी समजले जात.
तर षष्ठी, सप्‍तमी या प्रत्ययात विशेष फरक दिसत नाही.
दुरितांचे तिमिर जावो
संगीता जोशी यांची गजल (पॉकेट बुक) : संपादक डॉ. राम पंडित
१९९०मध्ये पूर्वीच्या सिंगभूम जिल्ह्याचे विभाजन झाल्यावर हा जिल्हा अस्तित्त्वात आला.
एक विशिष्ट असा सिद्धां, साधना आणि धर्मगुरु एकादशसृत्र असलेला एका गुरूला मूळ पुरूष म्हाणून स्वीकारलेला तो सुधारणा धर्म होय.
चीन मध्ये सर्वप्रथम वांगी वापरात आल्याचा उल्लेख आढळतो.
कॉफी वनस्पतीचे शास्त्रीय नाव कॉफिया अरॅबिका असे आहे.
महार किंवा त्यांच्यासारख्या जातिवर्णहीनांना मोठ्या प्रमाणावर सैन्यात भरती करण्याची परंपरा यूरोपीयांनी सुरू केली.
साधकाने संपूर्ण समर्पण आणि निस्वार्थी बुद्धीने केलेली सेवा.
उबुड केंद्रीय गाव आहे.
तेथे कवी संवाद कसा साधतात, सध्याचे प्रश्न इतिहासातून कसे सोडवता येतील, वैज्ञानिकही कवीच्या भाषेत संवाद साधू शकतील का, अशा कल्पनांवर आधारित शिक्षण दिले जाते.
सिहगर्जना
आज २०१५ साली, ताश्कंद उझबेकिस्तानमधील आघाडीचे शहर आहे.
त्यावेळेस जर कोणत्याही खेळाडूने विटी झेलली तर विटी मारणारा खेळाडू बाद होतो.
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर विचारधारा
ही संस्था अनेक मनोरंजन आणि माहितीपर कार्यक्रम निर्मित करते, जे सर्व जगभरात दूरचित्रवाणी (टेलिव्हिजन), आकाशवाणी आणि इंटरनेटच्या माध्यमातून प्रसारित केले जातात.
जरा वजन ठेवा (न्यायाधीश)
त्यांनी गजाननराव जोशी आणि नाराणराव मारुलीकर यांच्याकडून वयाच्या ५व्या-६व्या वर्षापासून गायन शिकायला सुरुवात केली.
[5] तिच्या आईने पुना (आता पुणे) मध्ये अनेक मुलींच्या शाळा स्थापन करण्यास मदत केली.
पुढे इंदुरबोधन (मनमाड-हैदराबाद रस्त्यावरील हल्लीचे निजामाबाद) या गावी दुसरा मठ स्थापन केल्यावर, रामदास स्वामींनी तोही उद्धवस्वामींना चालवायला दिला.
मार्च २००९ मध्ये अशोक चव्हाण मंत्रिमंडळात ते वनमंत्री झाले.
भारतातील विविध ऊस संशोधन केंद्रे अधिक उत्पादनक्षमता व जास्त साखर उतारा देणाऱ्या प्रजाती विकसित करण्याबरोबरच अधिक रोगप्रतिकारकशक्ती असलेल्या उसाच्या जाती विकसित करण्यावरसुद्धा भर देत आहेत.
जुन्या आवृत्तीत मायकेल जॅक्सनशी साधर्म्य असलेला डान्सिंग झोम्बी असून तो जमिनीतून झोम्बी बोलावू शकतो.
तोल्माचेवो विमानतळ १९५७ साली वाहतूकीस खुला करण्यात आला.
उंचीच्या उत्थानजन्य पर्वतश्रेणीने या खंडाचे पूर्व आणि पश्चिम असे दोन असमान भाग पाडले आहेत.
त्यांनी लिहिलेले 'ज्वलज्ज्वलनतेजस संभाजीराजे' हे छत्रपती संभाजी महाराज यांचे चरित्र प्रसिद्ध आहे.
व एव्हर्टन एफ.
या बुरुजाच्या पुढे पायर्‍या आहेत.
अस्लाना
यांव्यतिरिक्त वासुकीमध्ये अनेक दीर्घिका आहेत.
राजकीय दृष्ट्या निष्कर्ष काढण्यासाठी आणि त्यावर काम करण्यासाठी वेगवेगळ्या स्त्रीवादी संकल्पना मग त्या अध्यापन आणि विना-अध्यापन,सैद्धांतिक किंवा प्रायोगिक असल्या तरीही त्यांचा उपयोग केला पाहिजे.
आठवणीतली गाणी.कॉम - "एकच प्याला" नाटकातील पदे (मराठी मजकूर)
नकोशी (कथासंग्रह)
उदा० खट या शब्दाचा उच्चार खटऽ असा.
एक्सप्रेसजेट अमेरिकन ईगल आणि युनायटेड एक्सप्रेस या विमानवाहतूक कंपन्यांना त्यांच्या नावाखाली विमानसेवा पुरवते.
म्हणजे मन स्थिर होईल.’
त्यांनी वडोदरा येथे वैद्यकीय खात्यात लेखनिकाची नोकरी केली.
मोरो त्र्यंबक पिंगळे (१७वे शतक) : शिवाजीच्या राज्याचे पहिले पंतप्रधान
मतमतांतरे काहीही असोत पण बहिर्जी स्वराज्याच्या अत्यंत प्राथमिक अवस्थेपासून शिवरायांसोबत होते हे निश्चित.
ह्यात भारताला चेपॉकमधील सामन्यात सचिनने शतक झळकवले असतानाही ऐतिहासिक पराभव स्वीकारावा लागला.
उदाहरणार्थ, जेव्हा एका ठिकाणी उभी असलेली (० सदीश वेग) गाडी सुरू होते आणि एका सरळ रेषेत वाढत्या वेगाने प्रवास करते, तेव्हा तिला प्रवासाच्या दिशेने वाढते त्वरण प्राप्त होते.
या काळात येथील सर्वांत उंच शिखर विन्सन मासिफ हे सु.
ती ऋग्वेदाचे पठण करत असून भू-लोकाची नियंत्रक असते.
पाठीचे मणक्यांची झिज ही नंतर खांदे, कंबर इत्यादींवर देखील प्रभाव टाकते व त्यांचेही दुखणे चालू होते.
संधिवाताचे प्रामुख्याने दोन प्रकार पडतात.
जंगलांतील पानगळ होणाऱ्या झाडांची जागा कमी पाण्यात निभाव धरणाऱ्या खुरट्या वनस्पती घेतात.
विदागारातील आवृत्ती
क्षण मोहाचा
काळभैरव हे हिंदूंचे एक कुलदैवत आहे.
डोक्यावरील मुकुटांवर भरीवपणा
त्यांना एकूण चार अपत्ये होती, पण स्टालिन यांची तीन भावंडे लहानपणीच दारिद्र्य व रोगराईमुळे मरण पावली होती.
७. लिंगायत दर्शन, संपादक: श्री कोरणेश्वर विरक्त मठ, उस्तुरी जि. लातुर.
बाबरी मशीद साइटवर [संपादन]
गावातील वय वर्ष शून्य ते सहा वर्षे लहान मुलांची संख्या १०३ आहे.
बेळगाव येथील मराठी संवर्धन आणि सांस्कृतिक मंडळातर्फे २९ जानेवारी, २०१७ रोजी बेळगावच्या आंबेवाडी या उपनगरात ‘बेळगाव सांस्कृतिक संमेलन’ झाले.
इतिहासकार यदुनाथ सरकार आणि अन्य परंपरागत इतिहासकारांनी स्वीकारलेल्या मतानुसार दादोजी कोंडदेव महाराष्ट्रातील दौंड भागातील महाराष्टीय देशस्थ ब्राह्मण कुटुंबातील आणि मौजे माळठण तालुका शिरूर येथील होते.
त्यांनी घडवलेले मंदिरपथगामिनी हे शिल्प महाराष्ट्रातील व भारतीय उपखंडातील तत्कालीन शिल्पकलेची प्रातिनिधिक कलाकृती मानली जाते.
मात्र शेवटी आपली मुलगी वासवदत्ता ही उदयनला दिली.
जेम्स ऑगस्टस हिकी याने जानेवारी २९, इ.
इक्वेटोरीयल गिनी देशाचा नागरी ध्वज हिरव्या, पांढऱ्या व लाल रंगांच्या तीन आडव्या पट्ट्यांपासून बनला आहे व त्याच्या डाव्या बाजूला निळ्य रंगाचा एक त्रिकोण आहे.
बागों में बहार है
कविश्रेष्ठ भा. रा. तांबे पुरस्कार
हीची स्थापना १९९७ मध्ये बंगळूर येथे झाली.
त्या दिवसामध्ये चौदा मन्वंतरे होतात.
प्यासा
महाराष्ट्राचा किंबहुना भारताचा सुवर्णाक्षरांनी लिहून ठेवलेला इतिहास हा आपल्याला त्याच्या वैभवशाली वास्तुवरून नक्कीच पाहता येईल .
ब्रिस्बेन क्रिकेट ग्राउंड, ब्रिस्बेन
यासाठी लेखक मास्टर रामचंद्रचे उदाहरण घेतात.
काही वेळाने एड्वर्ड येतो व खुर्चीवर बसून ध्यान करु लागतो व काही वेळातच एक माणसाची प्रतिकृती स्टेजवर तयार होते.
बेबंदशाही (खंडोजी, खाशाबा)
पर्यावरण प्रदूषण (डॉ. रवींद्र भावसार)
नवी दिल्ली येथे 'रानी झांसी रोड आणि देशबंधु गुप्ता मार्ग' यांनी बनलेल्या चौकात.
याचा कंद जास्त उपयोगात येतो.
तेथील वृक्ष मात्र सरकारी मालकीचे रहात असावे.?
हास्यदीप
कोवळे बांबू
ग्राहकांच्या सुविधेसाठी येथून विमानतळापर्यंत शटल सेवा पुरविण्यात येते.
यामुळे राणी आणि झाशीतील प्रजा यांच्यातील नाते दृढ झाले.
गांधीजींची संक्षिप्त आत्मकथा
शेख पारंपरिक कलेच्या गुण-दोष विवेचनाच्या चौकटीत राहून भारतीय आणि युरोपियन चित्रांची तुलना करून आपले काय आहे हे शोधण्याचा प्रयत्‍न करतात.
अकिलिसशी दिलेल्या झुंजीत पराभव अटळ दिसत असता जर्मनीच्या कॅप्टन हान्स लँग्सडॉर्फने आपली पॉकेट बॅटलशिप ॲडमिरल ग्राफ स्पी बुडविली.
राजसंन्यास (संभाजी)
फुटबॉल जगतात अत्यंत लोकप्रिय अशा या स्पर्धेचे जगभरात अदमासे एक अब्ज चाहते असावेत.
शब्दकोशात अर्थ स्पष्ट करण्यासाठी प्रसंगी चित्रे आणि क्वचित नकाशेही असतात.
वालुकायुक्त समुद्र किनारा
अल्पावधीमध्ये मिळवलेल्या बहुआयामी यशामुळे हे संपूर्ण महाराष्ट्रामध्ये प्रसिद्ध होते.
झियाकेला त्याच्या आईने (रुरेन) प्रवासाची आवड लावली व प्रोत्साहनही दिले.
मुंबईतील गोवालिया टँक मैदानावर माथेरानमधून भाई कोतवाल आणि त्यांचे सहकारी आंदोलनासाठी उपस्थित होते.
साधना कामत या एक मराठी लेखिका आहेत.
बबन सराडकर
पारंपरिक भोंडल्याची गाणी' या पुस्तकात सौ.
१७८८ रोजी तो सध्याच्या सिडनी येथे पोचला व तेथे शहर स्थापले.
पश्चिमी संस्कृतीत ओक वृक्षाचे महत्त्व मोठे आहे.
गोवा आंतरराष्ट्रीय विमानतळ येथून ५ किमी अंतरावर आहे.
रामसेज किल्ला पुन्हा नासिककडे येताना म्हसरूळनजीक जैन चांभारलेणी आहेत.
देवीचे अठराभुजा सप्तशृंग रूप येथे पहावयास मिळते.
त्यांनी कुंडल गावी वसतिगृहात मॅट्रिकपर्यंतचे शिक्षण पूर्ण केले.
वासुदेव बळवंत फडके (कादंबरी)
चक्रधरस्वामींच्या काळात होऊन गेलेले (पंचावतारातला चौथा अवतार समजले गेलेले) चांगदेव राऊळ हे वेगळे चांगदेव आहेत.
मॅक्सीन बर्नसन यांचा जन्म ७ ऑक्टोबर १९३५ ला अमेरिकेतल्या मिशिगन राज्यातील एस्कनाबा येथे झाला.
बहुदा, याचे टोकास धातूने मढविलेले असे.
महाराज आज कुठल्या मोहिमेवर जाणार आहेत हे सर्वात आधी नाईकांना माहित असायचे.
झपाट्याने झालेले शहरीकरण व वेगाने झालेली प्रगती त्यामुळे दिल्लीचा आर्थिक क्षेत्रात विकास झाला आहे.
हिंदुस्थानी शास्त्रीय संगीतातदेखील छोटा गंधर्वांनी मोलाची कामगिरी केली.
देवाच्या नावाने राखून ठेवले असल्याने या वनाला वृक्षतोडीपासून एकप्रकारचे संरक्षण कवच असते.
त्यांत निवासी सोयीसुविधांमध्येही पुनर्वापर केलेल्या वस्तूंचा अंतर्भाव आहे.
२००४ रोजी नागपुराजवळ कोढली गावानजीक घडलेल्या कार-अपघातामध्ये मृत्यू झाला.
अमेरिकेतील टेक्सास मधील गल्वेस्टोन नावाच्या शहरातील हॉटेल गल्वेझ हे ऐतिहासिक हॉटेल आहे.
या प्रत्येक प्रकाराचे अनेक तुकडे तुकडे असतील.
१९६१ मध्ये झालेल्या करारानुसार अंटार्क्टिकाला अराजनैतिक वैज्ञानिक अभ्यासाकरिता राखून ठेवण्यात आले.
बेडेकर यांनी भौतिकशास्त्रात एम.
तसेच धर्माविरूध्द वागणार्‍या, धर्मपरिवर्तन करणार्‍या लोकांच्या कारवायांना आपण प्रतिबंध करेन व आपल्या धर्मात परत येणार्‍या लोकांना आपलेसे करून सामावून घेईल, अशी प्रतिज्ञाच आज लोक घेतात.
हिंदू मंदिरे वाराणसी
प्रवासी विमानातच तळाच्या भागात अल्प प्रमाणात ही सेवा चालू आहे.
यामुळे या चित्रपटाला आपार यश मिळाले.
या मध्ये अमिताभ बच्चन यांनी काम केले होते.
थाई नववर्षाचा दिवस दरवर्षी १३ एप्रिलला असतो, परंतु सुट्टीचा काळ १४-१५ एप्रिल मध्येही असतो.
ज्या शब्दांना पर्यायी शब्द नाहित त्या ठिकाणी परभाषेतील शब्दांचा सढळ वापर होतो किंवा संपुर्ण व्याख्या ऐकवली जाते.
’रेजिसॊर’ म्हणजे नाट्य दिग्दर्शन, नाट्य निर्मिती, नाट्य शिक्षण यांसारखी विविध नाट्यविषयक कामे करणारा माणूस.
कनक रेळे यांनी भारत सरकारच्या संस्कृती विभागाचे नवनियंत्रण आणि सल्लागार म्हणून देखील काम केले आहे आणि ते विद्यापीठ अनुदान आयोगाचे अभ्यासक्रम, विकास संघ, भारतीय व परदेशी विद्यापीठांच्या सल्लागार म्हणून कार्यरत आहेत.
खरबुजात मोठ्या प्रमाणात अ‍ँटी ऑक्‍सीडेंट, व्हिटामिन्‍स `सी` व `ए` मोठ्या प्रमाणात आहे.
मुंबईमध्ये कायद्याची प्रॅक्टिस उभी करण्याची त्यांची योजना सफल झाली नाही कारण ते कोर्टात बोलण्यासाठी अतिशय लाजाळू होते.
धावफलक
एखाद्या महाविद्यालयाचे नाव एखाद्या प्राचार्याशी जोडले जाण्याचे भाग्य त्यांच्या वाट्याला आले.
1853 मध्ये, निर्मोही अखाडा राहण्याचे सशस्त्र हिंदू साधू एक गट बाबरी मशीद साइटवर व्याप्त, आणि रचना मालकी हक्क सांगितला आहे.
आधुनिक किसान
सुरेश रैना याने २००५ मध्ये १८ वर्षाचा असताना श्रीलंका विरुद्ध् आपल्या एकदिवसीय कारा=किर्दीस सुरुवात केली.
मुंबई विद्यापीठाची डी.लिट.
या मंदिराकडे बघतांना आपण खजुराहोची मंदिरे बघत असल्याचा भास होतो.
वृक्षारोपण हे एक धार्मिक पुण्यकारक कर्म मानले जाई.
‘‘औषधी वनस्पती, बियाणाच्या राशी, वगैरे तू आपल्याबरोबर नौकेत भर!
[9] 18 9 2 मध्ये, ऑक्सफोर्ड येथील सोर्मरील महाविद्यालयात बॅचलर ऑफ सिव्हिल लॉज परीक्षा घेण्यासाठी मोठ्या प्रमाणावर आपल्या वडिलांच्या याचिकेवर काँग्रेसच्या डिक्रीद्वारे विशेष परवानगी देण्यात आली होती.
अखिल भारतीय मराठी नाट्य परिषदेचा जीवनगौरव पुरस्कार (२०१५)
महाराष्ट्र राज्य विद्युत वितरण कंपनी मर्या.
वाइज अँड अदरवाइज (मूळ इंग्रजी, लेखिका -सुधा मूर्ती) : सरकारी पुरस्कारप्राप्त पुस्तक.
शिवराम जालों पावन चि॥
हेन्रीच्या पुर्वी केवळ आजच्या नॉर्मंडी व इंग्लंड भागात असलेले इंग्रजी राज्य हेन्रीच्या हुकुमतीखाली स्पेनपासून स्कॉटलंडपर्यंत पसरले.
मुंबई साहित्य संघात त्यांची स्वतःची रेकॉर्डिंग रूम होती.
यांना आधुनिक लघुकथेचे जनक मानले जाते.
तथापि कायम मनुष्यवस्ती अशी नाही.
बेल्मोपान ही बेलीझ देशाची राजधानी आहे.
ऋग्वेद, यजुर्वेद, सामवेद आणि अथर्ववेद.
१९७१ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये उत्तर प्रदेश राज्यातील फिरोजाबाद लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
त्यात राष्ट्रपतींनी मध्यरात्रीच्या सुमारास जीएसटी लागू झाल्याची अधिकृत घोषणा केली.
वार्‍यावरची वरात
पानांचा काढा घाम आणणारा व ज्वरनाशक आहे. सुगंधी तेलाचा उपयोग सौंदर्य़प्रसाधनांत, तसेच अत्तर म्हणून होतो.
शास्त्रज्ञांनी असे सुचवले आहे की मेगॅलडॉन हा पांढऱ्या शार्कचा मोठा आवारासारखा दिसत होता, जरी तो बास्किंग शार्क (कॅटोरीनस मॅक्सिमस) किंवा रेती वाघ शार्क (सर्चिरिया टॉरस) सारखा दिसला असेल.
अलवार मधील तिजारी किल्ला हा पडीक नसून १८४५ मध्ये युद्धामुळे बांधकाम अर्धवट राहिलेला किल्ला होता.
कालूपाडा घाट हे अजून एक जवळचे रेल्वे स्थानक आहे.
इस्रायलचा इतिहास यात आधुनिक इस्रायलचे राज्य व इस्रायलमधिल ज्यूंचा इतिहास हा एकत्रितपणे समाविष्ट करावा लागेल.
मधमाशीपालन करणा-या छोट्या समूहाने यासाठी विनंती अर्ज दाखल केला आणि त्याचे औपचारिक घोषणापत्र अमेरिकेने तयार केले.
उत्तर-मध्य क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र, अलाहाबाद, उत्तर प्रदेश
रोगप्रतिकारक शक्ती चांगली असते.
प्रस्तुत तंत्र साक्षात बुद्धी शक्तीने संबंधित असल्याने या सर्वांनाच या पाठ्याक्रमामुळे त्यांच्या बुद्धीच्या क्षमता विकसित होवून आपापल्या विषयात फायदा झाला.
वृक्ष हे सचेतन असून त्यांत देवता किंवा विविध प्रकारच्या चांगल्या-वाईट शक्ती असतात, अशी समजूत असते.
पुणे आणि अन्य विद्यापीठांच्या अभ्यासक्रम मंडळांवर सदस्यत्व
अफ्रिका व मध्य पूर्वचा काही काळ दौरा केल्यावर, व हज पूर्ण केल्यावर, त्याला एल हज मलिक ए शाबाझ, हे नाव मिळाले.
फुले सुरुवातीला गुलाबी-पांढरी किंवा पांढरी असतात.
शंकर नरहर
हे बनासकांठा जिल्ह्याचे प्रशासकीय केन्द्र आहे.
त्यानंतरचा काल त्याने समुद्रकिनाऱ्यावर बाथ येथे घालवला.
हठ योग ही एक विशिष्ट योगविद्या आहे.
काशिनाथराव मोहरीर, केशवराव लहाने, सीतारामपंत जोशी, खंडेराव गुरुजी, विनायक द.
या शतकभराच्या कालावधीच्या सुरूवातीलाच तो जन्मल्यामुळे त्याच्या हयातीत एकही शुक्राचे अधिक्रमण झाले नाही.
शिरवाडकर हे तत्त्वज्ञान विषयातले भारतीय शिक्षण क्षेत्रातील एक प्रख्यात नाव होते.
त्यांच्या जगावेगळ्या संशोधनाबद्दल त्यांना अनेक पुरस्कार मिळाले आहेत. त्यांपैकी काही हे :-
पृथ्वीवल्लभ
कारण कण सापडण्याची शक्यता दर्शविणारे फ़ल हे येथे x चे फ़ल ( प्रकारचे) आहे.
धरणाच्या पाण्यावर व सुपीक जमिनीवर शेती करणाऱ्या गावकऱ्यांना वाघेरा किल्ल्याचा रस्ता विचारायचा.
महाराष्ट्रातील वास्तव्य नाशिक, ठाणे, धुळे, नंदुरबार या जिल्ह्यांमध्ये आहे, तर गुजरातेत डांग, नवसारी, धरमपूर, सुरत या जिल्ह्यांमधून वास्तव्य करणाऱ्या कोकणा आदिवासी समाजाच्या बोली भाषेस कोकणा बोलीभाषा असे म्हणतात.
लॉर ल प्वातेव्हाँ आणि गुस्ताव द मोपासाँ या दांपत्याचे ते थोरले अपत्य होत.
या गावात पाटबंधारे विभागाचा सिंचन तलाव आहे.
अंटार्क्टिका खंडाचा शोध जेम्स कुक याने १७७२ मधे लावला.
बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ आणि पुढे सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठात भाषा या विषयात त्यांनी अध्यापनाचे काम केले.
हैदराबाद मुक्तिसंग्रामात त्यांनी भूमिगत राहून सक्रिय सहभाग घेतला होता.
अमरावती एन.आय.सी-शासकीय संकेतस्थळ
प्रयोगानंतरच काही वेळातच त्यांचे निधन झाले.
या फळांमध्ये चपट्या, गोलाकार, अर्ध्या ते एक ग्रॅम वजनाच्या एक ते दोन बिया असतात.
पोलीस
मात्र आधुनिक कादंबरी भारतात पाश्चिमात्य साहित्यावरून आली.
शेती किंवा निगा न करता निसर्गत:च उगवलेल्या भाज्यांना रानभाज्या म्हणतात.
त्यात नैसर्गिक साखर असते.
रूझवेल्ट, ब्रिटीश पंतप्रधान विन्स्टन चर्चिल व सोव्हियेत अध्यक्ष जोसेफ स्टालिन यांचे ऑपरेशन ओव्हरलॉर्ड बद्दल एकमत झाले.
द्रविड या शब्दाशी संबंधित खालील लेख उपलब्ध आहेत :
नेताजी पालकर (जगदीश खेबुडकर)
१८९८:हरिन्द्रनाथ चट्टोपाध्यायहरिन्द्रनाथ चट्टोपाध्याय – हिन्दी चित्रपटांतील प्रसिद्ध चरित्र अभिनेते.
दिवाण-ए-आम आणि दिवाण-इ-खास हे किल्लाच्या टेरेसवर बांधलेले होते.
रेडिओ लहरींवर काम करणारे खगोल भौतिकशास्त्रज्ञ म्हणून त्यांनी सुरुवातीला ग्लोब्युलर क्लस्टर पल्सरच्या (स्पंदक तारा) शोधात काम केले होते.
चालुक्यांची सत्ता झुगारून काकतीयांनी वरंगळ येथे स्वतंत्र राज्य स्थापले.
कोइम्बतूरमध्ये औद्योगिकीकरणाचा इतिहासही येथे दिसून येतो.
पांडा सोडून सर्व अस्वले तपकिरी किव्हा काळ्या रंगाची असतात.
यांनी या सुटकेत महाराजांना मदत केली.
तसेच राज्याचे दिवंगत कृषीमंत्री पांडुरंग फुंडकर यांच्या निधनानंतर मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी चंद्रकांत दादा पाटील यांच्याकडे कृषी खात्याचा कार्यभार दिला.
श्रीकांत जिचकारांनी सांगितलेला डाएट प्लॅन आहे असे ते सांगतात.
या प्रकारात एक एक खेळाडू झाडांची तर दुसरा झोम्बींची बाजू घेऊन लढतो.
देवरुख शिक्षण प्रसारक मंडळ
भारताचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी सप्टेंबर २०१४ मध्ये झालेल्या संयुक्त राष्ट्रांच्या महासभेत २१ जून हा दिवस ‘आंतरराष्ट्रीय योग दिन’ म्हणून साजरा करण्याचा प्रस्ताव मांडला होता.
सागर ठक्करचा जन्म मुंबईचे उपनगर असलेल्या बोरिवलीत एका मध्यमवर्गीय घरात झाला.
व्हाइट हाउस संकेतस्थळावरील अधिकृत परिचय. (इंग्लिश मजकूर)
पंकजा मुंडे यांच्याशी संबंधित असलेल्या लातूर व जालना जिल्ह्यातील दोन साखर कारखान्यांचे गाळप परवानेही रद्द करण्यात आहेत.
भ्रूणवृद्धि होत असता त्याभोवती उल्ब नावाचे एक पातळ आवरण तयार होते.
शिवाय त्या भाषेत खोपा वगैरे सारखे काही खास मराठी शब्द आहेत.
त्यानंतर संस्थेला ५ कोटीचा निधी उपलब्ध करुन दिला.
पारधी - म्हणे शिकारी यांना नाहर म्हणूनही ओळखले जाते. बस्तर भागातले रहिवासी.
मलेशियन संघातील एक राज्य असलेला साबा वादग्रस्त प्रदेश आहे; कारण साब्याच्या पूर्व भागावर फिलिपाइन्साचा दावा आहे.
या योजनेअंतर्गत मराठा समाजातील आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकातील विद्यार्थ्यांना शिक्षणाच्या जास्तीत जास्ती संधी मिळाव्यात, यासाठी एकूण ६०५ कोर्सेसाठी ही योजना लागू केली.
भावमिश्र यानी भावप्रकाश हा चिकित्सा ग्रन्थ लिहिला व या ग्रन्थामध्ये वापरात आलेल्या वनस्पति चा कोष या निघण्टु मध्ये आहे.
चा सुद्धा वापर होतो.
गंगातटाने फिरत फिरत हरिद्वार, केदारेश्वर आणि अखंड भारतातील सर्व भागातील प्रमुख गावे फिरलो.’
पर्यावरण संरक्षण प्रत्येकाचे कर्तव्य आहे.
पंतप्रधानांच्या अधिकृत संकेतस्थळावरील माहिती,ध्वनिचित्रफिती
एका पदाचा दुसऱ्या पदाशी संनिकर्ष.
कोलित म्हणजे जळत असणाऱ्या लाकडाचा अथवा ओंडक्याचा तुकडा असतो.
१९५६ साली ते विलिंग्डन मध्ये परतले आणि तिथेच ते प्राध्यापकापासून ते प्राचार्य असे सलग १९८७ सालापर्यंत काम करीत राहिले.
सन २००८ चा भारतीय वाचक सर्वेक्षणाचा अहवालः दाखवा सर्वांत जास्त वाचल्या जाणारे स्थानिक भाषेतील वर्तमानपत्र म्हणुन दैनिक जागरण (५५.७ लाख वाचकसंख्या) आणि राजस्थान पत्रिका (१४ लाख वाचकसंख्या) दोन्ही हिंदी भाषा भाषेतील आहेत.
बडे मियां छोटे मियां हा १९९८ साली प्रदर्शित झालेला एक विनोदी हिंदी चित्रपट आहे.
टॉम लॅथमने (न्यू) बॅट कॅरी करताना सर्वोच्च वैयक्तीक धावा नोंदवल्या.
पालघरपासून हे गाव ४.८ किमी अंतरावर आहे.
या संमेलनात देश-विदेशातील अनेक तत्त्वचिंतक व अभ्यासक उपस्थित होते.
सुंदर मी होणार
स्वयंवर (चंद्रेश्वर)
रिव्हलिन इस्रायलमध्ये स्थायिक झालेल्या अरब लोकांचा समर्थक आहे.
त्यापैकी ग्यानबा या टोपण नावाने लिहिलेले मुक्ताफळे हे सदर (व पुस्तक) प्रसिद्ध झाले.
सद्यःस्थितीत न्यायालयात जनहित याचिका दाखल करणे व त्यांच्या माध्यमातून अन्यायाचे निराकरण करणे नागरिकांना सहजशक्य झाले आहे.
लुआंडा ही अँगोला देशाची राजधानी व सगळ्यात मोठे शहर आहे.
गोंडी ही द्रविडी भाषा कुटुंबातील प्रमुख आणि समृद्ध बोलीभाषा आहे.
च्या पहिल्या हंगामामधील साखळी फेरीमध्ये सर्वाधिक गूण मिळवून चेन्नईयिन पहिल्या स्थानावर होता.
मुख्य मंदिराभोवती मोठे प्रांगण आहे आणि आजुबाजूला प्रशस्त ओवर्‍या आहेत.
या नावाने २००५ साली एका पुस्तिकेच्या रूपात प्रकाशित झालेली डॉ.
मुंबई विद्यापीठाशी संलग्न असलेले हे महाविद्यालय पार्ले टिळक विद्यालय मंडळाने यांनी १९६० ला स्थापन केले.
प्रा. देविदास दत्तात्रेय वाडेकर, तत्त्वज्ञानाचे प्राध्यापक, फर्ग्युसन कॉलेज, पुणे
या गोष्टी वाचून लेखक ग्रॅहॅम ग्रीन यांना मात्र या कथांमध्ये त्यांचे नवीन मित्र भेटल्यासारखे वाटले.
गोविंद पांडुरंग हे रसायनशास्त्र घेऊन एम.
१९२२ : ब्रिटिश साम्राज्य बिनतारी (रेडिओ) टेलिग्राफने जोडण्याची योजना कार्यान्वित; इंग्लंडमधून कैरोशी संदेशवहन सुरू.
छत्तीसगढमधील आदिवासींची यादी.
न जाणणात्या मानवाला जाणता शरण बनण्यास हवा असलेला दीक्षा संस्कार व पूजा स्वातंत्र्य सर्वाना समानतेने देतो म्हणून तो धर्म आहे.
या लष्कराला हवाई दलाचे व रणगाड्यांचे सहाय्य होते.
चैतन्न ब्रम्ह:- पंचभूतादी मायेला चेतविणारे जे चैतन्य आहे त्याला चैतन्न ब्रम्ह म्हणतात.
यामुळे ते पीक पिवळे पडते, वांग्यांची वाढ होत नाही..
या काळात त्याने मिनोर्काच्या लढाईत भाग घेतला.
त्यांनी आपल्या साथीदारांसह १९६३ मध्ये भूमिसेना या संघटनेची स्थापना केली.
१ मध्ये तिच्या नातवाच्या, सम्राट आय, यांच्या मृत्यूनंतर वांग माँग सत्ताधारी झाला.
या रचनेत नृत्त आणि अभिनयाचा समतोल साधलेला असतो.
महाराष्ट्रातील जिल्हावार नद्या
येथील तापमानात आंद्र प्रदेशापेक्षा जास्त प्रमाणात बदल होताना दिसतो.
नाशिक जिल्ह्यातील उंचीवरील सर्वाधिक ठिकाणे सटाणा तालुक्यात आढळतात.उदा.मांगी-तुंगी डोंगर, साल्हेर-मुल्हेर किल्ला.
नाटक, चित्रपट, टेलिव्हिजन आदी माध्यमांतून दिग्दर्शक, कला दिग्दर्शक, नेपथ्यकार म्हणून एम.
हा सामना अनिर्णीत राहिला.
१९७७ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये आंध्र प्रदेश राज्यातील तिरूपती लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
हे ह्त्यार हातामधे धारण करून मूठ बंद केल्यावर बोटात दोन अंगठया (तर्जनी-करंगळी घालण्यासारखे दोन अंगठ्या/गोल) घातल्याप्रमाणे दिसते.
२००६: कन्नड चित्रपट अभिनेता तसेच गायक राजकुमार
किनाऱ्यावर व लगतच्या समुद्रावर मिळून बर्फाचे प्रचंड थरांवर थर साठलेले असतात.
त्यांना नॅशनल फेडरेशनने भाग घेण्यास मान्यता दिली.
गोरे, मधू दंडवते, मृणाल गोरे यांच्याशी त्यांचे घनिष्ठ संबंध होते.
ज्यामुळे १५ किलोमीटर अंतरावरूनही शत्रूंच्या हालचाली टिपता येणार आहेत.
काळ्या पंखांमुळे माळरानावर सहजपणे ओळखता येतो.
काही वेळेस हिमोढाच्या संचयनातून तयार झालेल्या नागमोडी वळणाच्या व तीव्र उताराच्या लांबच लांब टेकड्यांस हिमोढकटक असे म्हणतात.
‘इराणिनियन जर्नल ऑफ इंटरनॅशनल अफेअर्स’ व ‘इराणियन फॉरेन पॉलिसी’ या नियतकालिकांचे संपादक होते.
फ्रायडे फिल्म वर्क्स ही मुंबईतील एक चित्रपट निर्माती कंपनी आहे.
३० जानेवारी ह्या दिवसाला भारतात राष्ट्रपातळीवर 'सर्वोदय दिवस' म्हणून मानले जाते.
इतिहास पाहता कुणबी लोकं विविध प्रदेशात विंखुरलेले असल्याने त्याप्रदेशाच्या आसपास असणाऱ्या परदेशात राहणाऱ्या लोकांच्या बोलीभाषेचा कुंणबियांवर व त्यांच्या भाषेच्या उच्चारावर प्रभाव पडला कारणास्तव कुणबी भाषा विविध ठिकाणी विविध लकबीसह, पद्धतीने बोलली जाते म्हणून त्यामध्ये इतर बोलीभाषेप्रमाणे एकसमानता नाही.
ऑरेलियनचे कुटुंब हे मूळचे रोमन असल्याचे व समाजाच्या उच्चस्तरावर असल्याचे साँडर्स या इतिहासकाराने मांडले आहे परंतु त्याच्या मतास सदर्न व वॅटसन अशा नंतरच्या इतिहासकारांनी समर्थन दिलेले नाही.
सर्वचजण हक्कबक्क होउन जातात.
या घाटाजवळ खेळदरी नावाचे लहानसे खेडे आहे.
कोरेगावमध्ये मराठी तिसरीपर्यंतच सौदागरांचे शिक्षण झाले.
त्यांनी कुमुदच्या आईची लेक या नावाने आत्मचरित्र लिहिले आहे.
लाहोर ते दिल्ली दरम्यान धावणारी समझौता एक्सप्रेस पूर्वी लाहोर ते अमृतसर दरम्यानच धावत असे.
छोट्या प्रमाणावर शेती व शेतमजूर, वीटभट्टीमजूर म्हणून ते काम करतात.
यक्ष ऋषीकडून मार्गदर्शन घेऊन हनुमान परत येण्याचे वचन देऊन हिमालयाकडे मार्गस्थ झाले.
जनरल डग्लस, मॅक आर्थर, जिम्मी स्टिवर्टं, फ्रँक सिनात्रा,हॉवर्ड हुजस यांच्यातिल जुनीयर आणि सीनियर साठी 6व्या व 7व्या मजल्यावरील सुट्स राखीव असत.
शाळेतून काढून टाकल्यावर स्टालिनने काही काळ शिक्षक म्हणून तर काही काळ वेधशाळेत नोकरी केली.
मंगळागौर या सणात महिला जास्त करून या फुगड्या खेळतात.
बांबू बार - येथे विविध कॉकटेल शीतल पेये आणि कॉकटेल मदिरा पेये मिळतात.
नेपल्सचे युद्ध
ही सृष्टी आपोआप नष्ट होणार आहे.
हे खेळाडू चढाई करतात.
सुरेश प्रभू हे एक भारतीय कवी आहेत.
वसंतोत्सव, सवाई गंधर्व महोत्सव अशा संगीत महोत्सवांमध्ये त्यांनी तबल्याची साथ केली आहे.
साहित्य यशोधरा
उत्तर मुंबई (लोकसभा मतदारसंघ)
त्यांच्या “उचाट” या कादंबरीस २०१४ चा साहित्य अकादमी पुरस्कार मिळाला.
अलेक्झांडर ग्रॅहम बेल (चरित्र, बालवाङ्मय)
सांंगली-मिरज-कुपवाड (महाराष्ट्र)
अर्जेंटिनाने या द्वीपकल्पास सान मार्टिन द्वीपकल्प, चिलीने टेरा डी ओ’ हिगिन्स द्वीपकल्प, अशी नावे दिली.
सवाई मानसिंह यांनी इ.स.१९४९ मध्ये जयपूर संस्थान भारत देशात विलीन केले.
शारीरिक केस सुशोभित आणि कुरळे
१९४०च्या मध्यापर्यंत संरक्षक भिंती आणि खंदक खणण्याचे काम केलेल्या या सैन्याला बॅटल ऑफ फ्रांसमध्ये लढण्याची संधी मिळाली.
अधिकृत संकेतस्थळ
यातील एका झोपडीची जमीन चुनखडी टाकून केलेली होती.
ची निरंतर सेवा सुरू असते.
इतक्या जुन्या काळात आणि तंत्रज्ञानाची साथ नसताना बहिर्जी नाईक यांच्या हेरांनी माहितीचे संकलन, विश्लेषण इतक्या अचूकपणे कसे केले, भौगोलिक ज्ञान कसे मिळवले आणि ती माहिती योग्य वेळी इच्छित व्यक्तीपर्यंत कशी पोहोचवली हे एक कोडेच आहे.
या मराठी उद्योजक शं.
त्याचा स्रोत अज्ञात आहे.
संगीतामध्ये पदविका
ब्रिटिश संसदेने १९३५ साली भारतासाठी पारित केलेल्या कायद्याने भारतीयांना विधीमंडळावर मोठ्या प्रमाणात प्रतिनिधित्व देण्याचे मान्य केले.
फ्रान्स-प्रशिया युद्ध हे इ.
बोस हे अबनिन्द्रनाथ टागोर यांचे शिष्य होते.
यातील एकोबा हे संत एकनाथ नसून एकोबा रामदासी होते व तुकोबा हे संत तुकाराम नसून एकोबाचे शिष्य तुकोबा रामदासी होते.
हे शोधून काढण्यासाठी त्यांच्याकडे जू कैदी होते.
येथील गरम पाण्याचे झरे हे एक प्रमुख आकर्षण आहे.
’स्वामी विवेकानंद जीवनदर्शन’ (विवेकानंदांचे त्रिखंडात्मक चरित्र)
'लक्ष्मीविलास'च्या परिसरात असलेल्या मोतीबाग पॅलेस आणि फतेहसिंग म्युझियम या भव्य इमारतींमध्ये शस्त्रागार आणि महान चित्रकार राजा रविवर्मा यांनी चितारलेली तैलचित्रे आहेत.
आकाश पेलताना
त्यामुळे मुंबई प्रांताबाहेर हा पक्ष लोकप्रिय होऊ शकला नाही.
वीण काळातील नराचे रंग जास्त चमकदार असतात एरवी नर-मादी दिसायला सारखेच असतात.
साहित्य शोभा
तेथील तीन वर्षांचा अभ्यासक्रम पूर्ण झाल्यानंतर त्यांनी डेहराडूनच्या मिलिटरी इंजिनीअरिंग कॉलेजमधून अभियांत्रिकीची पदवी मिळवली.
सॅराह एलिझाबेथ ॲले (३ जून, इ.स. १९८४:सिडनी, न्यू साउथ वेल्स, ऑस्ट्रेलिया - ) ही ऑस्ट्रेलियाकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळणारी खेळाडू आहे.
फ्लोबेराने तिला 'चिरकाल टिकून राहणारी साहित्यकृती' म्हणून गौरवले.
२००८ सालच्या ऑलिंपिक्स व अपंगांच्या ऑलिंपिक खेळांसाठी हे स्टेडियम वापरले गेले.
तो अंधार -all एक मध्यवर्ती संकल्पना सुमारे केंद्रीत साग, आकार एक भव्य प्रदर्शन यांचा समावेश आहे.
व्दारपट्टीवर गणपती कोरलेला आहे.
लग्नाची बेडी (पराग)
याच्या बियांवर असलेले केस हे मानवी त्वचेच्या संपर्कात आल्यास खाजकुयलीसारख्या वेदना देतात.
त्यात एक शेंदुर फ़ासलेली मुर्ती ठेवलेली आहे.
कुडयांचा आकार गोल व फुलासारखा असतो .
दंडधार हा महाभारतातील हस्तिनापुराचा राजा धृतराष्ट्र व राणी गांधारी यांचा पुत्र व शंभर कौरव भावंडांपैकी एक भाऊ होता.
मीनल महेश पटेल ऊर्फ मिन पटेल (जुलै ७, इ.स. १९७०; मुंबई, महाराष्ट्र - हयात) हा इंग्लिश राष्ट्रीय क्रिकेट संघातून क्रिकेट खेळणारा भारतीय वंशाचा, निवृत्त पुरुष खेळाडू आहे.
भाषांतर हे पौर्वात्यांचे व इतरांचे पुनर्रचना करतो व विषम सत्ता संबंध टिकवून ठेवतो.
तो बाद झाला नाही तर मग त्याने विटीने गुण मिळवायचे.
श्वासोच्छवासाचा त्रास नाही.
त्यांच्या बऱ्याच कथा मालगुडी नावाच्या गावाभोवती घडतात.
पुरंदर तालुक्यातील सीमेने मोठे असणारे हे गाव आहे.
प्रकाशन विभाग.
डेव्हिड धवनने दिग्दर्शित केलेल्या ह्या चित्रपटात अमिताभ बच्चन व गोविंदा ह्या दोघांच्या दुहेरी भूमिका आहेत.
१८७९ साली स्थापन झालेला हा क्लब प्रीमियर लीगमधे खेळतो.
त्यानंतर महंमद झरीफ यांनी डेन्व्हर विद्यापीठाअंतर्गत येणार्‍या जेसेफ कोरबेल स्कूल ऑफ इंटरनॅशनल स्टडीज या केंद्रातून आंतरराष्ट्रीय कायदा व धोरण या विषयात पीएच.
या पक्षाचा जाहीरनामा 'टाइम्स ऑफ इंडिया' या इंग्रजी दैनिकात प्रथम प्रकाशित करण्यात आला होता.
ना.द. कशाळकर पुरस्कार
प्रतिमा
असे बदलले.
ऱ्हेन
रेखावृत्त म्हणजे पृथ्वीच्या उत्तर व दक्षिण धृवांमधुन जाणारे वर्तुळ होय.
बाणभट्टाने भासाच्या नाटकांची मंदिरांशी तुलना करून त्यांची वैशिष्ट्ये नमूद केली आहेत.
इ.स. १९९५च्या सेंदूरवाफा येथील तिसऱ्या झाडीबोली साहित्य संमेलनाचे अध्यक्षपदही त्यांनी भूषविले होते.
मुरलीने धमक्या द्यायला सुरुवात केल्याबरॊबर अनुपमाबाईंनी पोलीस बोलावले आणि त्याला अटक करवली.
साहित्य संपदा
जोशी यांनीही त्यांच्या चिमणराव या पात्राच्या निर्मितीबद्दल व आपल्या लेखक होण्यास कारणीभूत ठरलेल्या बाबींबद्दल एक लेख लिहला आहे.
त्यात राणेंचे दोन सैनिक ठार झाले आणि स्वतः राण्यांसह इतर पाच सैनिक जखमी झाले.
ई-टीव्ही वरील ’हा खेळ संचिताचा’ या मालिकेसाठी शीर्षक-गीत व इतर गीतांचे लेखन.
काही पारितोषिके स्थानिक पातळीवर तर काही पारितोषिके जागतिक पातळीवर प्रतिष्ठेची समजली जातात.
काही लोक मुद्दाम या चिंचेच्या आवडीने हे झाड घरात लावतात.
ह्या प्रत्येक घटनेत नाईकांनी शत्रूची इथंभूत माहिती महाराजांना दिली होती.
संकीर्ण मार्ग आणि गढूळ पाण्याबरोबर संघर्ष केल्यानंतर ब्रिटीश स्कूबा डायव्हर लोकांना सर्व लोक जिवंत आढळले.
योगेश शिरसाठ
या कामाबद्दल त्यांना १९५२ साली नॅशनल प्रोफेसर हा पुरस्कार देण्यात आला.
वत्स हे प्राचीन भारतातील सोळा महाजनपदांपैकी एक होते.
कांबळे यांचे 'आई समजून घेताना' हे आत्मकथनपर पुस्तक गुलबर्गा विद्यापीठात एम.
वाघेरा गावातून गडमाथा गाठायला आणि स्थलदर्शनासाठी दोन तास पुरे.
चंद्र (माहितीपर, मूळ इंग्रजी, लेखक - गिल्डा बर्गर आणि मेल्विन)
राणी वेलू नचियार
सध्या अहमदाबाद-वडोदरा दरम्यानचा राष्ट्रीय द्रुतगतीमार्ग १, दिल्ली-गुरगांव द्रुतगतीमार्ग, मुंबईमधील पूर्व मुक्त मार्ग इत्यादी अनेक नियंत्रित-प्रवेश महामार्ग भारतात कार्यरत आहेत.
काव्याचा आस्वाद घेताना रसिकाच्या ठिकाणी असलेले 'मी'पण नष्ट झाले पाहिजे.
हा डॉल्फिन्स क्रिकेट संघाकडून देशांतर्गत स्पर्धांतून भाग घेतो.
कापूस आणि ओल्या कुंकवाची बोटे, लाल-तांबड्या देठांचा नि पांढऱ्याशुभ्र कापूसफुलांचा हार या जिवत्यांना घालायचा, पुठ्ठय़ाला चिकटवलेला हा कागद पुजायचा.
शिवाजीराव पटवर्धन, डॉ.
आंबेडकरी साहित्य व संस्कृती संवर्धन महामंडळ
वेस्टजेट
मोरया गोसावी यांना कऱ्हा नदीच्या पात्रात तांदळा स्वरूपातील गणेश मूर्ती प्राप्त झाली.
अतिशय धावपळीच्या दिनचर्येतही रूपा आपली वाचनाची आवड (खरं तर ध्यास!)
तथापि,तिने गेमसाठी संघातून वगळले.
शास्त्रोक्तरित्या भूजल विकासासाठी वेळोवेळी तांत्रिक माहितीच्या आधारे भूजल मूल्यांकन करणे, त्याआधारे भूजल कायदा अंमलबजावणीसाठी तांत्रिक सल्ला देणे
जागे व्हा मुनिराज
१८५८ मध्ये त्याने ’चार्टर्ड बँक ऑफ़ इंडिया, ऑस्ट्रेलिया ऍन्ड चायन” सुरू केली.
दुष्काळाने होरपळणार्‍या लातूर शहराला रेल्वेने पाणी पोहोचल्यावर लगेच पंकजा मुंडे यांनी तेथे चाललेल्या कालव्याच्या कामाजवळ जाऊन स्वतःचा सेल्फी काढला.
मी शिवाजी राजे भोसले बोलतोय (२००९)या मराठी सिनेमा मध्ये अफझलखानाचा वध हा पोवाडा गायला आहे.
मोन्तेविदेओचे जगातील खालील शहरांसोबत सांस्कृतिक व व्यापारी संबंध आहेत.
लिंगायत धर्माचे लोक गळ्यात इष्टलिंग धारण करतात. इष्टलिंग हे ज्ञानाचे, भक्तीचे आणि ब्रह्मांडाचे प्रतीक आहे.
२२ डिसेंबर २०१६पर्यंत ईडीने रोझ व्हॅली चिट फंड गैरव्यवहारप्रकरणी १२५० कोटी रुपयांची मालमत्ता जप्त केली असून, यात आठ हॉटेले आणि एका रोल्स रॉईस मोटारीचा समावेश आहे.
भजन, ठुमरी अशा उपशास्त्रीय संगीतामधे या तालाचा वापर प्रकर्षाने दिसतो.
शंखाला श्री लक्ष्मी देवीचा भाऊ संबोधतात.
१९८४:सोयुझ टी-११ या अंतराळयानातुन राकेश शर्मा या पहिल्या भारतीय अंतराळवीराने उड्डाण केले.
भारतीय संस्कृतीच्या महत्वाच्या वैशिष्ट्यांपौकी आश्रम पद्धतीचा विचार आणि गुरुकुल शिक्षण पद्धती येथे सुरु झाली.
जय जय गौरीशंकर (नारद)
‘मिय्या वट्टात वाटणी देऊसकी न्हाय’ या वाक्यामध्ये तो ‘अजिबात’ या अर्थाने येतो.
सहसा संघातील सर्वात उंच खेळाडू सेंटर, स्मॉल फोरवर्ड किंवा पॉवर फॉरवर्ड मध्ये खेळतो व सर्वात छोटा खेळाडू किंवा चेंडू सक्षमपणे हाताळणारे खेळाडू पॉईंट गार्ड असतात.
ही पुणे जिल्ह्यातून वाहते.
यावरून आपणास व्यवसाय आणि भाषा हे समीकरण ग्रामीण बोली आणि मराठी भाषा अत्यंत जवळचे आहे असे म्हणावे लागते.
१०)महाराष्ट्र आणि मराठी भाषा- जोगळेकर गं.ना. दलित साहित्य
तंत्र व व्यवसाय शिक्षणसाठी कमी व्याजदरात शासनाकडून कर्ज मिळेल.
ते कातळ, खडकाळ व ओसाड शेतीचा प्रदेश तसेच गवती डोंगराळ प्रदेश या ठिकाणी राहतात.
सावरखंड हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील उत्तर कोकणातील पालघर जिल्ह्यातील पालघर तालुक्यातील एक गाव आहे.
दादोजी कोंडदेव हे शिवाजी महाराजांचे गुरू असल्याचा कोणतीही अधिकृत जबाबदारी किंवा तसा कागदोपत्री पुरावा नसताना छत्रपती शिवाजी महाराज दादोजी कोंडदेवांच्या मार्गदर्शनाने मोठे झाले असा समज पसरवणे, ही महाराजांच्या इतिहासाविषयीची दिशाभूल असून, अशी दिशाभूल दादोजी कोंडदेव ब्राह्मण होते व इतिहास लेखन करणारी मंडळी ब्राह्मण असल्यामुळे केली जात होती, असे ब्राह्मणेतर चळवळ आणि संभाजी ब्रिगेड इत्यादी संस्थांनी, दादोजी कोंडदेव हे गुरू असल्याचे उल्लेख यापुढे वगळावेत, असा आग्रह धरल्याचे दिसून येते.
याचे नाव पूर्वी सिम्पलीफलाय डेक्कन आणि त्याहीपूर्वी एअर डेक्कन होते.
त्यामुळे ग्रामीण भागातील कारागिरांनी बनविलेल्या वस्तूंची मागणी कमी झाली.
एक्कोर्ड मेट्रोपॉलिटन हे पंचतारांकित (5-स्टार) हॉटेल आहे.
कैयट आणि उवट असे दोन कनिष्ठ बंधू त्याला होते.
पत्रकारिता या क्षेत्रात नोकरीच्या अनेक संधी आहेत यामध्ये महिलांना चागल्या संधी आहेत
युपो
मनोज पांडे यांची देशाच्या सर्व भागांत नोकरी झाली आहे.
सुरक्षा उपकरणे ही रोजच्या जीवनात उपयोगी केली जातात, जसे गाडी चालवताना हेल्लमेट वापरणे.
फिरकी
याठिकाणी उत्तर-पुराश्मयुगीन काळात मानवाने बांधलेल्या झोपड्यांचे अवशेष मिळाले.
ज्यूंची हत्या हाच दोन्हीतील विषय आहे.
या पत्रव्यवहारातून त्यांनी कंपनी सरकारचा अन्याय, बेकायदेशीरपणा आणि खोडसाळपणा उघड केला.
त्यांच्या ढासळत्या प्रकृतीमुळे आणि ऑपरेशनच्या आवश्यकतेमुळे त्यांना युद्ध संपण्याआधीच ६ मे इ.
सोफी समोर आल्यावर एडवर्डला आपले लहानपण आठवते.
उत्तम कांबळे यांचे मूळ गाव बेळगावमधील शिरगुप्पी आहे.
कांशीराम इ.
१८०१ या कालखंडात तो अमेरिकेचा दुसरा राष्ट्राध्यक्ष होता.
बेळगावच्या पश्‍चिमेला असलेल्या यरतनहट्टी, राजगोळी, दिंडलखोप या गावांपासून पश्‍चिमेकडील सिंधुदूर्ग जिल्हयाच्या सीमेलगत असलेल्या मिरवेल, इसापूर, वाघोत्रे या गावांमधले भौगोलिक अंतर सुमारे शंभर कि.
रस हा लहान (अर्धा) पेला, मोठा पेला, जंबो ग्लास किंवा लिटरवर विकला जातो.
नोहेंबर २०१८ च्या हिवाळी अधिवेशनात मराठा समाजाला आरक्षण देणारे विधेयक एकमताने मंजूर करुन, त्याचा कायदा होण्यात चंद्रकांत पाटील यांची महत्त्वाची भूमिका होती.
औरंगजेबानंतर मुघल साम्राज्याला हिंदुस्तानवर कधीच अधिराज्य गाजवता आले नाही.
आणि
तसेच काँग्रेस पक्षाने अनेकदा अधिवेशनांमधून समाजसुधारणा घडवून आणण्याविषयी अनेक ठराव केले होते; परंतु त्याची अंमलबजावणी होत नव्हती.
या गडाचा घेरा मोठा आहे.
कलांतानाच्या उत्तरेस थायलंडाच्या नरादिवात प्रांताशी भिडलेली आंतरराष्ट्रीय सीमा असून आग्नेयेस तरेंगानू, पश्चिमेस पराक, दक्षिणेस पाहांग ही मलेशियाची राज्ये आहेत.
डिजिलॉकरची काम करण्याची पद्धत
हाच मुलाचा बाप (डॉ. गुलाब)
हा विमानतळ अलेजियंट एर आणि साउथवेस्ट एरलाइन्सच्या मुख्य ठाण्यांपैकी एक आहे.
नवयान
रुद्राक्षाचा पृष्ठभाग कठीण असावा आणि त्याच्यावरील खाचांच्या उंची आणि खोली व्यवस्थित असाव्यात, जे बहुतेक नेपाळी रुद्राक्षांमध्ये आढळते.
या पद्धतीचे चित्रण येते.
यांनी बांधलेला मालेगावचा भुईकोट किल्ला प्रसिद्ध आहे, तशीच नाशिकची नारोशंकराची घंटा
बाबासाहेब आंबेडकरांच्या सभेला लाखोंच्या संख्येने दलित, कष्टकरी समाजाने उपस्थिती दर्शविली.
हास्यधारा
याच्या रोपट्यांवर तुडतुड्यांचा प्रादुर्भाव झाल्यास,ते या पिकावरील रस शोषून घेतात.
तीन दरवाजा- हा पश्‍चिमेकडील सर्वात महत्त्वाचा दरवाजा.
तकलकककके
मध्ययुगात जे कलाकारांचे बंड झाले त्याला प्रेरित होऊन गणिका मुद्द्पलानी (जिला वरच्या जातीमधील महिलांप्रमाणे बंधने नव्हती) हिने राधा आणि कृष्ण यांच्या पारंपरिक चित्रीकरणाला उलथून पाडले.
‘उड्डामरेश्वरतन्त्र ’ हे तंत्रशास्त्रातील अत्यंत दुर्मीळ आणि गुप्त तंत्र आहे, साधक याचा उपयोग अतिशय निर्वाणीच्या क्षणी करतात.
१४)मराठी भाषा अध्यापनातील क्षेत्र प्रयोग- सोनवणे राजकुँवर ग.समीक्षा
लाल महालात आणि अवतीभोवती खडा पहारा असे, आणि महालात शिरणे अतिशय जोखमीचे काम होते.
यातच भर म्हणजे आयर्विननंतर आलेले लॉर्ड विलिंग्डन यांनी राष्ट्रवाद्यांची चळवळ नरम पाडण्याचे प्रयत्‍न चालू केले.
फायटोप्लास्माची लागण झाली म्हणजेच गवताळवाढ रोग झालेली उसाची बेटे खुरटी दिसतात.
त्याकाळी हा गणपती बाहुलीच्या हौदाचा सार्वजनिक गणपती म्हणून प्ळ्खला जात होता.
वैराटकडे जाताना दोन्ही बाजूकडे सातपुड्याच्या उंच-उंच पर्वतरांगा नजरेत पडतात.
गाउसला बऱ्याच वेळा "गणिताचा राजकुमार" असे संबोधले जाते तसेच "आत्तापर्यंतचा सर्वश्रेष्ठ गणितज्ञ" असे मानले जाते.
महाभारताचे मुख्य युद्ध संपल्यानंतर, द्रोणाचार्यांचा पुत्र अश्वथामा, कृपाचार्य व कृतवर्मा हे फक्त तिघेच कौरव सेनेत जिवंत रहातात.
पुढे गडाच्या सर्वोच्च माथ्यावरच्या बुरुजापाशी आपण पोहोचतो.
मुख्यमंत्री हा एखाद्या देशाच्या विभागाचा (राज्य, प्रांत, इत्यादी) सरकारप्रमुख आहे.
भारत देश्याचे चेन्नई शहरात मिलपोरे येथे सवेरा हॉटेल हे फोर स्टार अकरा मजली हॉटेल आहे.
पुढील १७ वर्षांमध्ये ऱ्होड्सने हिरे विक्रीचा प्रचंड मोठा उद्योग उभारला.
बीबीसी ही पहिली राष्ट्रीय प्रसारण संस्था आहे.
येथे मे ते ऑक्टोबर दरम्यान पाऊस पडतो तर उर्वरित महिने कोरडे असतात.
तिचा उगम संस्कृत भाषेपासून झाला आहे.
भोपाळ जिल्हा भारतातील मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
यासाठी विटीच्या एका टोकावर दांडू मारून ती विटी हवेत उडवायची आणि जमिनीवर पडू न देता वरच्यावर उडवायची.
तसेच कर्कवृत हे भारताच्या साधारणपणे मध्यभागातून जात असल्याने भारताला तसे विषुववृतिय देशातच धरले जाते.
अकुला वर्ग नाटो सैन्याद्वारे रशियन आण्विक शक्तीने चालणाऱ्या पानबुड्यांबद्दल संदेशवहनाचा शब्द होता.
वेबपानांमध्ये लिखाण, चित्रे, ध्वनी, चलचित्रांच्या माध्यमाने माहिती उपलब्ध केलेली असते.
महाराष्ट्राच्या हिंगोली जिल्ह्यातील 'रुपूर' गावी १९४८ साली शिद्यांचा जन्म झाला.
चित्रफलक एक लहान तारकासमूह असून त्याच्या उत्तरेला पारावत, पूर्वेला अरीत्र आणि नौकातल, वायव्येला सीलम, नैऋत्येला असिदंष्ट आणि दक्षिणेला शफरी तारकासमूह आहेत.
जोर्वे येथे पुरातत्त्वीय उत्खननस्तळी जास्त प्रमाणात रंगीत खापरे मिळाली.
सध्या जरी ही गोष्ट खर्चाची वाटत असली तरी भावी काळासाठी खूप उपयोगी ठरेल
सत्यात नाहि आले
ऑपेरा सामान्य आंतरजाल-संबंधित कामे हाताळू शकतो, उदा.
त्या नंतर ते मुंबईस इनकमटॅक्स कलेक्टर व ओरिएटंल टॅ्रन्सलेटर वगैरे हुद्यांवरही राहिले.
ही संस्था बीबीसी ट्रस्ट द्वारे चालवण्यात येते व सनदेनुसार ही संस्था ’राजकीय आणि आर्थिक प्रभावापासून मुक्त असणे आणि केवळ दर्शक आणि श्रोते यांना उत्तरदायी असणे ’ अपेक्षित आहे.
इब्सेनच्याच विचाराचा त्याचा एक ब्यर्सन नावाचा नाटककार साडू होता.
मुख्यतः आदिवासी समाजातील लोक येथे राहतात.
शाळेत घेतले जाणारे विविध उपक्रम, विविध दिन, बाह्य स्पर्धेतील सहभाग व यश, अनेक स्पर्धा परीक्षा, तज्ज्ञांचे मार्गदर्शन, विविध प्रशिक्षणे, नव्या तंत्रज्ञानाच्या वेध घेण्याचा प्रयत्न केला जातो.
मोरेश्वर सावे हे हैदराबादच्या उस्मानिया विद्यापीठाचे बी.
ती येऊ नये म्हणून कोणी तपकीर ओढतात, कोणी बिडी पितात.
त्यामुळे वनातील झाड आणि झाड तिच्या परिचयाचे आहे.
जय मल्हार या मराठी चित्रपटसृष्टीतील पहिल्या लावणीप्रधान संगीत चांदेकरांचे होते.
कां
या ठिकाणी राहण्यासाठी भक्तनिवास आणि भोजनप्रसादाची नि:शुल्क व्यवस्था आहे.
सोफी या वेळेस आपले गळ्यातले लॉकेट कुठे आहे हे पहात असते.
मेंदूच्या अंतरंगात (अनुवादित, डॉ. जिल टेलर या न्यूरोसायण्टिस्टला ब्रेनस्ट्रोकमुळे आलेल्या साक्षात्कारी अनुभवाची कथा; मूळ इंग्रजी - माय स्ट्रोक ऑफ इनसाइट)
नागपूर जिल्ह्याच्या भिवापूर येथे, कुही तालुक्यात व मांढळ येथे, तर अचलपूरच्या पथरोट या गावीही मिरचीचे उत्पादन घेतले जाते.
मेन राज्यामधून रिपब्लिकन पक्षातर्फे निवडून गेलेली चेझ स्मिथ ही मवाळ धोरणाची असून तिने जोसेफ मॅककार्थीवर टीका करण्यात पुढाकार घेतला होता.
त्यांनी गायलेली काही मराठी भावगीते अजरामर झाली.
हे साम्राज्य इ.
येलदरी
हा एकेश्वरवादी धर्म आहे.
आजचा सुधारक
अपूर्व
१६३९ मधील अधिक्रमणादरम्यान पॅरालॅक्स सिद्धांत वापरून सूर्य व पृथ्वीमधील अंतर मोजले गेले.
या सदानंदांनी बालपणीच अतिशय उग्र तपश्चर्या करून श्रीशंकराला प्रसन्न करून घेतले.
युरोपमध्ये राहणाऱ्या मराठी माणसांना एकत्र आणणे आणि युरोपात वाढणाऱ्या नव्या पिढीला मराठी संस्कृतीची ओळख व्हावी, यासाठी हा सोहळा आयोजित केला होता.
कोर्दोबा, आर्जेन्टिना
माॅरिशसमधील मराठी समाज
समोर वेन ड्यानिअल, विन्स्टन डेविस, होल्डिंग आणि मार्शल.
क्वेबेक शहर
या पुस्तकातील निवडक भाग शालेय अभ्यासक्रमात पाठाच्या रूपाने समाविष्ट करण्यात आलेला आहे.
बुराई नदी नंदुरबार जिल्ह्याच्या नवापूर आणि धुळे जिल्ह्याच्या साक्री व शिंदखेडा या तालुक्यांतून वाहते.
दुसरे टीपण कुमर आम्नायातील मुनिव्यास कोठी यांनी शके १२७५ मध्ये केले आणि तिसरे टीपण महंत चिरडे यांनी १५ व्या शतकात केले अशा तीन टप्प्यात हा ग्रंथ परिष्कृत झाला.
तुळशी ही दरिद्री ब्राह्मणाची काळी मुलगी.
इंटरनेट मुव्ही डेटाबेसवरील प्यार इम्पॉसिबल! चे पान (इंग्लिश मजकूर)
राखी
नॉनव्हेज मेजवानी
इक्ष्वाकूचा पुत्र निमि हा सूर्यवंशी राजा जनक कुळाचा आद्य पुरुष होता.
ज्युनो ही प्रमुख रोमन देवता आहे.
ट्रान्स साइबेरियन एक्सप्रेस (ब्लाइजि सँदरा)
कविताश्री
अत्यंत थंडपणे वर्णन करतो, उदाहरणार्थ – यांकली- म्हणजे जक याच्या ओळखीच्या साशा या रशियन सैनिकाची जर्मनांनी हत्या केली.
राज्य आणि केंद्रशासित प्रदेश जीएसटी कायदा जम्मू आणि काश्मीर वगळता भारताच्या सर्व राज्ये आणि केंद्रशासित प्रदेशांद्वारे पारित करण्यात आले होते(?), जे १ जुलै २०१७ पासून करसवलत सुलभ करण्यासाठी मार्ग तयार करतात(?)
मुख्यत्वे धर्माच्या बाबतीत ऐतिहासिक भिन्नता आपण सांधू शकू असा त्यांना स्वतःबद्दल विश्वास होता, आणि हा विश्वास घेऊन ते भारतात आले.
सर्बिया आणि माँटेनिग्रो फुटबॉल संघ हा सर्बिया आणि माँटेनिग्रो ह्या देशाचा पुरुष फुटबॉल संघ होता.
गुलाम हुसैनी उम्दत उल उम्र () हा अर्काटचा नववा नवाब होता.
दुर्ग - ढाकोबा हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
दयानंद महाविद्यालय, लातूर हे लातूर शहरातील कला, वाणिज्य आणि विज्ञान महाविद्यालय आहे.
आता विषम आकडी वर्षात होणाऱ्या या संमेलनास सशुल्क उपस्थित राहण्याची कोणासही मुभा असते.
कवड्या
त्यानंतर त्यांनी ब्रिटनचे दूत म्हणून अनेक देशात कामगिरी बजावली.
अन्यथा बदल्या आणि बढत्या म्हणजे भ्रष्टाचाराचे कुरणच होते.
युझ्नो-साखालिन्स्क शहर रशियाच्या अति पूर्व भागातील साखालिन बेटाच्या दक्षिण टोकाला प्रशांत महासागराच्या किनाऱ्यावर वसले आहे.
त्यानंतर त्यांना कृष्णा पाटील दिग्दर्शित 'एक माती अनेक नाती' या चित्रपटात नायकाचे काम मिळाले आणि त्यांच्या चित्रपट प्रवासाला सुरवात झाली.
२०१३चे अधिवेशन जुलै ५-७ दरम्यान न्यू इंग्लंड महाराष्ट्र मंडळाने अमेरिकेतील प्रॉव्हिडन्स, ऱ्होड आयलंड या शहरात आयोजित केले.
उदा. - आंबा पोळी, सुकेळी, केळीचे वेफर्स, फळांपासून बनविण्यात येणाऱ्या पावडरी इत्यादीना लॅमिनेटेड पाऊचमध्ये ठेवून पाऊचमधील सर्व हवा काढून त्याच्यामध्ये नायट्रोजन भरला जातो.
नानासाहेब पेशवे यांची पत्नी म्हणून त्यांना योग्य ती साथ देत शनिवारवाड्यात पेशव्यांच्या घरातील कामे त्या स्वतः लक्ष घालून करून घेत.
जॉन इस्नर असोसिएशन ऑफ टेनिस प्रोफेशनल्स वर.
भाडळीने आपल्या आधीच्या संस्कृत ग्रंथांचा आधार घेतलेला दिसतो.
जर्मन रशियन सैनिकाना धरून, त्यांचा छळ करून ठार करत.
टमटम हे महाराष्ट्रात ग्रामीण भागात अनेक ठिकाणी तसेच काही शहरी / निमशहरी भागात प्रवासी वाहतुकीसाठी वापरले जाणारे वाहन आहे.
या पार्श्वभूमीवर बाबासाहेबांच्या कर्तृत्वाचे असामान्यपण लक्षात येते.
स्वतंत्र मजूर पक्ष हा अस्पृश्यांचा पहिला राजकीय पक्ष होता.
या हास्यचित्र मालिकेत चारुहास पंडित यांची चित्रे आणि वाडेकर यांची कथा असे.
त्याने ईस्ट इंडिया कंपनीला पाठवलेल्या अहवालात तसे नमूदही केले..
सत्तेवर येताच तिने विरोधी सरदारांचा बंदोबस्त केला.
किस्वाहिली बांतू भाषा समुहातील भाषा आहे.
भेकर हरीणांच्या सारंग कुळातील हरीण आहे.
पलूस येथे औद्योगिक वसाहत उभारली.
चिंतो कृष्ण वळे (१८व्या शतकाचा उत्तरार्ध) : भाऊसाहेबांची बखर या सुप्रसिद्ध बखरीचे एक सहलेखक.
परंतु एखाद्या चल वस्तूने विशिष्ट काळात कापलेले विशिष्ट अंतर चाल या अदिश राशीने दर्शवले जाते; तर चल वस्तूने विशिष्ट दिशेत विशिष्ट कालावधीत केलेले स्थानांतर वेग या सदिश राशीने दर्शवले जाते.
त्यांच्या दक्षिणेकडून चाल करीत आलेल्या जर्मन सैन्याने बीईएफ, बेल्जियम आणि फ्रांसच्या सैन्यांना सॉम नदीच्या उत्तरेस डंकर्कजवळ कोडींत पकडले.
हा मार्ग निश्चित करताना आणि प्रत्यक्ष प्रवासात बहिर्जी यांचे हेर खाते राजांच्या अवतीभवती असणार आणि त्यांनी पुढचा मार्ग सुखरूप असल्याची ग्वाही दिल्यानंतर राजांचे मार्गक्रमण होत असणार हे निश्चित.
श्री
तिचे वडील उमराव सिंह शेरगिल हे संस्कृत-फारसीचे विद्वान आणि उच्च सरकारी अधिकारी होते; तर आई मेरी अँटनी गोट्समन ही हंगेरीतील ज्यू ऑपेरा गायिका होती.
सूर्यापासून पृथ्वीवरील संपूर्ण जगाचे सजींवाना वनस्पतीला उर्जा आणि जीवन मिळते
४. दहशतवाद संपविण्यासाठी सर्व राष्ट्रांनी एकत्र येऊन
धुमसत होते नुसते, वर्ल्डकपची हातातोंडाशी आलेली ह्याट-ट्रिक आपल्यामुळे गेली होती.
भारताच्या पंतप्रधानांनी श्रीनिवास कुलकर्णी यांना 'ब्रेन-गेन'सदृश योजनेनुसार भारतामध्ये येऊन बारा महिने कुठलेही संशोधन करण्यासाठी 'जवाहरलाल नेहरू फेलोशिप' दिली आहे.
रिपब्लिकन पक्ष (प्रकाश आंबेडकर गट)
आराधना कर्‍हाड-शास्त्रीे, कल्पना झोकरकर, नितीन वेलणकर, प्रभा लिमये, मालिनी वैद्य राजूरकर, मुक्ता धर्म, वगैर त्यांचे शिष्य होत.
संध्याकाळच्या सत्रात डॉ.
पुरातन असणारी ही ज्ञानशाखा खगोलशास्त्राच्या त्यातील समावेशामुळे कदाचित सर्वात प्राचीन ठरते.
बिंबाणूंचा असा गोळा आकाराने मोठा होऊन रक्ताच्या स्थानिक आणि त्या पुढील प्रवाहात अडथळा आणू शकत असल्याने ॲस्पिरिनची अतिशय छोटी मात्रा हृदयविकाराचा झटका टाळण्यासाठी वापरली जाते.
त्यांच्या जाण्याने एका रात्रीत जोग कुटुंबाचे दैव फिरले.
त्याचबरोबर यामध्ये फायबरचे प्रमाण जास्त असते.
१८ व्या शतकात झालेल्या संन्याशाच्या बंडाची पार्श्वभूमी या कथेला आहे.
भारतात अशी अनेक जोडशहरे आहेत.
याला इंग्रजीत शाहीन फाल्कन असे म्हणतात.
मॅकॲलन अमेरिकेच्या टेक्सास राज्यातील शहर आहे.
सुप्रिया पिळगावकर यांच्या हस्ते स्मरणिकेचे प्रकाशन झाले.
२७ एप्रिल १९८० रोजी बाबा हरदेव सिंह यांना मिशनचे प्रमुख म्हणून घोषित करण्यात आले.
बुराई नदी ही महाराष्ट्राच्या तापी खोरे मधील तापी नदीची एक प्रमुख उपनदी आहे.
हा मार्ग झाला तर ठाणे व नाशिक या दोन्ही जिल्ह्याच्या डोंगरी, सागरी व नागरी अशा तिन्ही भागाचा विकास वेगाने होईल व राजाराम मुकणे यांच्यासहित गेली आठ दशके या मागणीचा पाठपुरावा करणाऱ्या कार्यकर्त्यांचे स्वप्न साकार होईल.
एक स्रोत रामा प्राचीन इजिप्त एक फारो होती की हक्क सांगितला.
आणि दक्षिण आफ्रिका, ऑस्ट्रेलिया, न्यूझीलंड यांपासून त्यापेक्षा पुष्कळच दूर व अलग आहे.
रामायणातील संस्कृतिसंघर्ष हे अरुण कांबळे यांनी लिहिलेले मराठी पुस्तक आहे.
पंचवटीपासून जवळ, रावणाने सीतेचे अपहरण केलेले ठिकाण. एक चिमुळती पायवाट आपल्याला सीता गुहेत पोहचवते.
शेख अब्दुल्ला ह्यांचे पुत्र फारुख अब्दुल्ला व नातू ओमर अब्दुल्ला हे दोघेही जम्मू काश्मीरच्या मुख्यमंत्रीपदावर राहिले आहेत.
१८२९ - भारतीयांचा कट्टर विरोध असूनही लॉर्ड बेंटिंकने जाहीनामा काढून सतीच्या प्रथेला मदत करणार्‍यांना खूनी ठरवले जाईल असा कायदा केला.
कर्नाटकातल्या सागर-सोरबा-सिद्धापूर भागात ह्या देवराया अलीकडेपर्यंत बऱ्याच अंशी टिकून होत्या.
काहींच्या मते वटेश्वर म्हणजे चांगदेवांच्या अंतरंगात प्रकाशणारे ईश्वराचे रूप).
सावकार हे बहुधा व्यक्तिगत कर्जे देणाऱ्या लोकांना मिळालेले नाव आहे.
हरी नरके यांनी मुक्ता साळवेंला आद्य दलित लेखिका म्हटले आहे..
ऱ्होडेशिया (आजचा झिम्बाब्वे) ह्या प्रदेशाला ऱ्होड्सचेच नाव दिले गेले आहे.
मरीगांव जिल्ह्यात असलेले हे गाव काळ्या जादू शिकण्यासाठीचे ठिकाण समजले जायचे.
भारताचे पहिले कृषिमंत्री डॉ.
अनेक सामाजिक व शैक्षणिक संस्थांची त्यांचा संबंध असून जागतिक कीर्तीच्या अग्रणी वित्तीय संस्थेत प्रबंधक या पदावर ते कार्यरत आहेत.
गावात भगवती देवीचे प्रसिद्ध मंदिर आहे.
"ज्वारभाटी" विमानतळासाठी "दिल्ली" येथून विमानसेवा उपलब्ध आहे.
सल्लुमाराडा या कन्नड भाषेतील शब्दाचा अर्थ 'एका रांगेतील झाडे' असा होतो.
भाताच्या राशीवर नारन नावाच्या देवीची स्थापना करून तिच्याभोवती पुरुष फेर धरून नाचतात.
मोती बुलासा हे पुण्यात आल्यावर प्रार्थनासमाजाचे सदस्य बनले.
तसेच, दुषित पाणी हे प्रार्थनेने व सकारात्मक दृष्टीने स्वच्छ करता येऊ शकते.
केळदी चेन्नम्माचे मोगल बादशाह औरंगजेब याच्याशी झालेले युद्ध ही ऐतिहासिकदृष्ट्या एक महत्वाची घटना आहे.
भारतातील कुस्ती ही तांबड्या मातीत खेळली जाते.
१९८८ च्या निवडणुकीत त्यांनी समर्थनगर वॉर्डातून अपक्ष म्हणून विजय मिळवला आणि नंतर ते शिवसेनेत दाखल झाले.
यष्टिरक्षक मन्नवा प्रसादची ऑस्ट्रेलियाविरूद्ध एका डावात सर्वात जास्त गडी बाद करण्याच्या (४ गडी) विक्रमाशी बरोबरी.
पुणे-पिंपरी-चिंचवड (महाराष्ट्र)
प्रेमसंन्यास (गोकुळ)
क्रिकइन्फो.कॉम - रुसी मोदी यांची प्रोफाइल (इंग्लिश मजकूर)
धर्म क्षेत्र: गुरु बसवण्णांचे ऐक्यक्षेत्र कूडलसंगम, शरणभूमि बसवकल्याण
अनुष्का शर्माने पदार्पण केलेला हा बॉलिवूड चित्रपट सुपरहिट झाला.
शहराबाहेर साधारणपणे साडेतीन मैल गेले की दूरवर भव्य मकबरे दिसू लागतात.
संपादन केली.
इंद्रायणी सावकार यांनी कादंबऱ्या आणि कथासंग्रह मिळून सुमारे ४० मराठी पुस्तके लिहिली आहेत.
कवळी बसवून चर्वण करण्याची त्या दाढेची ताकद कमी असते.
छोटा गंधर्व (सौदागर नागनाथ गोरे). वयाच्या दहाव्या वर्षी संगीत नाटकात ससंगीत अभिनय.
शिवरायांचे संपूर्ण जीवन धकाधकीने आणि रोमहर्षक प्रसंगांनी भरलेले आहे.
शार्ल बौदलेयर
प्रौढ साक्षरांसाठीही त्यांनी लिखाण केले.
जर "र" ही रिंग असेल तर र मधील सहगुणक असणारी एकचलीय बहुपदी म्हणजे, नैसर्गिक संख्यांच्या संचावरून र मधे जाणारे व एका विवक्षित सान्त संख्येनंतर र मधील ० ही किंमत घेणारे फलन असते.
देवलांन रोज कोम्जाव मिसण साजरा केला जातंय.
नागझिरा वन्यजीव अभयारण्यात जाण्यासाठी 'पिटेझरी' व 'चोरखमारा' अशी २ गेटे आहेत.
मार्टिन यष्टिरक्षक आहे.
हे सारे जिल्हे हय़ा आठ राज्यातील आहेत.
भारतीय संस्कृतीमध्ये नद्यांना खूप महत्त्व आहे.
झाशीची राणी लक्ष्मीबाई : लेखक दा.वि. कुलकर्णी
बाबासोबत राबून तिच्याही जीवात काही राहिले नाही.
यांतील बहुतेकांना लिपी नाही, आदिवासी समूहांकडून त्या फक्त बोलल्या जातात.
तो उलट CoEP बोट क्लब , मुळा नदी च्या बँकांच्या बाजूने उतार स्थान घेते.
मराठी भाषेतील अनेक अमूल्य अक्षरलेणी त्यांना या रद्दीच्या दुकानांतून मिळाली.
रावांनी इ.
लिली या फुलांच्या वनस्पती समूहाला संस्कृती व साहित्यात महत्त्वाचे स्ठान आहे.
शेवटच्या अकारान्त, इकारान्त किंवा उकारान्त अक्षरातील स्वराचा पूर्ण उच्चार होतो.
अंतर काय जवळचे नाही.
पुढील काळात त्यांनी महादेव लक्ष्मण डहाणूकर महाविद्यालयातून वाणिज्य शाखेची पदवी घेतली.
सकाळी उठल्यावर किंवा विश्रांतीनंतर सांधे कडक राहतात.
प्रभा
ज्या स्त्रीमध्ये गर्भावस्था कधीही २० आठवड्यांपलीकडे गेलेली नाही तिला नलिपॅरा (अप्रजका) असे म्हणतात.
आफ्रिका, ऑस्ट्रेलिया, अर्जेंटिना, ईजिप्त, स्पेन, चीन, जपान, व्हिएतनाम, ब्रह्मदेश, मलेशिया, इंडोनेशिया, पाकिस्तान या देशात मिरची लागवड केली जाते.
अशाप्रकारे दोघांनीही तिचा स्विकार न केल्याने ती भीष्माकडे येते.
त्यांनी लिहिलेल्या कविता वृत्तपत्रांतून आणि अन्य नियतकालिकांतून प्रसिद्ध झाल्या आहेत.
या प्रांताच्या पूर्वेस प्रशांत महासागर आहे.
त्यातील कांहींमध्ये अद्वितीय शयनसाहित्य असून, प्रसाधनगृहदेखील साफसुथरे आणि प्राचीन कलाकुसर युक्त आहे.
ह्यात कर्नाटकात प्रथम संपली ती डिप्टेरोकार्पस इंडिकस.
रेशमा और शेरा (१९७१) या चित्रपटासाठी राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार मिळाला.
महाराष्ट्र टाइम्स.
बाप्पा रावल ने हा गढ जिंकण्यापूर्वी तो मोरी घराण्याकडे होता.
वरील दुव्याची वेबॅक मशिनवरील आवृत्ती एप्रिल १, २०१० (वरील दुव्यात त्रुटी जाणवल्याने वेबॅक मशिन वापरुन ही आवृत्ती मिळवलेली आहे.)
निहंग लोक अविवाहित राहून साधुवृत्ति धारण करून रहातात.
रंगो बापूजी (मृत्यू १८८५): साताऱ्याच्या छत्रपतींचे कारभारी आणि वकील.
१६) समाजात भीतियुक्त वातावरण निर्माण करणे हे दहशतवाद्यांचे ध्येय आहे.
सुमारे ३ लाख लोकसंख्या असलेले पोर्ट मॉरेस्बी शहर २००५ साली घेण्यात आलेल्या एका अहवालानुसार राहण्यासाठी जगातील सर्वात वाईट शहरांपैकी एक आहे.
'मैत्रेयी कृष्णराज' यांनी संपादित केलेली व एस.
अलीकडील संशोधनातून
हसरे पर्यावरण (दिलीप कुलकर्णी)
"पाण्याने बाप्तिस्मा हा विधी पापांपासून मुक्ती आणि पुनर्जीवनासाठी केला जातो. बाप्तिस्मा सहसा वाहते पाणी जसे नदी, समुद्र किंवा धबधबा अश्या ठिकाणी करण्यात येतो. बाप्टीस्ट ज्याच्यावर आधीच पाण्याने बाप्तिस्मा झालेला आहे आणि होली स्पिरीट, भगवान येशूच्या नावाने हि विधी पार पाडतात. ज्या व्यक्तीवर हा विधी पार पाडतात, तो व्यक्ती पाण्यात पूर्णपणे बुडालेला असतो, त्याचे मस्तक झुकलेले आणि चेहरा खाली असतो."
जीएं’शी झालेला त्यांचा पत्रव्यवहार पुढे हातकणंगलेकरांनी खंडरूपाने प्रसिद्ध केला.
या रिक्षा सहसा डीझेलवर चालतात.
प्रतिपक्षाला आपल्या टोपलीत चेंडू टाकू न देणे व अशा रीतीने गोल होऊ न देणे हे त्यांचे मुख्य उद्दिष्ट होय.
अलीकडे शहरी भागात अशा वाड्यांची जागा चाळींनी घेतली आहे.
हा किल्ला ’कोथळा’ या नावानेही ओळखतात.
बाबासाहेब आंबेडकरांनी एक समजले होते.
१८५८ ला सकाळीच सर ह्यू रोज आपल्या फौजेसह झाशीजवळ आला.
उत्तर दिल्ली
श्री क्षेत्र कोल्हापूर श्रीमहालक्ष्मी माता
एडवर्ड आपली सर्व मालमत्ता मित्राच्या नावावर करून प्रयोगास येतो.
मॉरिशस देश १९८४ सालापासून प्रत्येक उन्हाळी ऑलिंपिक स्पर्धांमध्ये सहभागी झाला असून त्याने आजवर एक रौप्य पदक (बॉक्सिंगमध्ये) जिंकले आहे.
गुप्त साम्राज्यातील राजांची सोन्याची नाणी यावर त्यांचे विशेष संशोधन होते.
अर्थमंथन
प्रेत कफनातून मोकळे करण्याची आज्ञा देतो.
लांजा बस स्थानकावरून प्रभानवल्ली, हर्दखळे, साखरपा, कुरुंदवाड जाणाऱ्या एसटी बसेस कोर्ले येथे थांबतात.
शंकर नरहर जोशी
धावफलक
बालपणापासून मजुरी करावी लागली.
१९८६ - तेनझिंग नॉर्गे, नेपाळी शेरपा; एडमंड हिलरी बरोबर एव्हरेस्ट सर करणारा प्रथम माणूस.
चंद्रकोरीखाली असणाऱ्या फीतेवर आणि चंद्रकोरीवर अरबी अक्षरांत "ब्रुनेईचे सुलतान, शांतीचे निवासस्थान" आणि "नेहमीच देवाच्या मार्गदर्शनाच्या सेवेत" असे लिहिले आहे.
तिने ॲन व तिच्या दैनंदिनीवर प्रकाशित लेखांची एक कात्रणवही केली होती.
विजय दिन - रशिया व भूतपूर्व सोवियेत संघातील राष्ट्रे.
ती ग्रामीण भागात घरातील खरकट्या अन्नावर वाढू शकते व या कोंबड्यांना रोग होत नाहीत, त्यांना परदेशी कोंबड्यांप्रमाणे लशी द्याव्या लागत नाहीत.
तुकोबावाणी
असे म्हटले जाते.
जमिनीवर असलेल्या या सुविधा उपग्रह आणि ते अंतराळात पोचविणार्‍या यानांना माहिती पुरविण्याचे आणि त्यांच्यावर ताबा ठेवण्याची कामे करतात.
याआधी मार्शल सर्वोच्च न्यायालयातच वकील होता.
भारतातील इतर राज्यांप्रमाणेच, मुख्यमंत्री हा राज्याचा प्रमुख असतो.
ते, सॉफ्टवेअर सिम्युलेशनसाठी, डावी किंवा उजवी माउस क्लिक, की प्रेस आणि रोलओव्हर प्रतिमा वापरू शकते.
"इंग्लंड संघ चेन्नईत दाखल" (इंग्रजी मजकूर). क्रिकइन्फो.
विविध देश्यांचे अल्पोपअहार, लंच, डिंनर, येथे मिळतात.
कलश
अंजनवाडा अंजनवाडी अनखळी असोंदा असोला असोला आजरसोंडा आमदरी उंडेगाव उखळी उमरा औंढा नागनाथ कंजारा काकडदाभा काठोडा तांडा कुंडकर पिंपरी केळी कोंडशी बुद्रूक गढाळा गांगलवाडी गोजेगाव गोळेगाव चिंचोली चिमेगाव चोंडी शहापूर जडगाव जलालदाभा जलालपूर जवळा जामगव्हाण जोडपिंपरी टाकळगाव ढेगज तपोवन दुघाळा तामटी तांडा दरेगाव दुरचुना देवाळा देवाळा दौडगाव धार नांदखेडा नांदगाव नागझरी नागेशवाडी नालेगाव निशाणा पांगरा पार्डी सावळी पिंपळदरी पिंपळा पुरजळ पूर पोटा पोटा खुर्द फुलदाभा बेरुळा बोरजा ब्राह्मणवाडा भोसी माथा मार्डी मूर्तीजापूर सावंगी मेथा येडूत येळी येहळेगाव रांजाळा राजदरी राजापूर रामेश्वर रूपूर लक्ष्मणनाईक तांडा लांडाळा लाख लोहरा खुर्द लोहरा बुद्रूक वगरवाडी वगरवाडी तांडा वडचुना वडद वसई वाळकी शिरड शहापूर शिरला संमगानाईक तांडा सारंगवाडी साळणा सावरखेडा सावळी खूर्द सावळी बुद्रूक सिद्धेश्‍वर सुकापूर सुरेगाव सूरवाडी सेंदूरसना सोनवाडी हिवरखेडा हिवराजाटू ........
अखिल भारतीय दलित साहित्यसंमेलन (अध्यक्षीय भाषण)
१९२२ साली स्टालिन यांना बोल्शेविक पक्षाचे महासचिव करण्यात आले.
समाजवादी कार्यकर्त्यांमधील एस.
तिची सर्दी जातच नाही.
पण तोपर्यंत सगळीकडचे प्रवेश बंद झाल्यामुळे नाइलाजाने त्यांनी मुंबईच्या गव्हर्नमेंट लॉ कॉलेजमध्ये प्रवेश घेतला.
त्यानंतर नागपूरमध्ये १८७७ मध्ये एम्प्रेस मिल्स स्थापन झाली.
त्यानंतर सदाशिवराव शाहू महाराजांकडे दौलतीचे शिक्षण घेण्यासाठी दाखल झाले.
अनेक देवळांवरील यक्षांच्या प्रतिमा पाहिल्या तर, ही मंडळी ढेरपोटी आणि आखूड पायाची असावीत, असा समज होतो.
रीडने दोन कसोटी सामन्यांत इंग्लंडच्या संघाचे नेतृत्व केले व त्या दोन्हींमध्ये विजय मिळवला.
शिव स्मारक किंवा छ.
हा प्रभाग जपानच्या होन्शू ह्या सर्वात मोठ्या बेटाच्या नैऋत्य भागात वसला आहे.
तेथे कृष्णा नदी पाताळगंगा या नावाने ओळखली जाते.
छत्तीसगड एक्सप्रेस
या उपक्रमांतर्गत त्यांनी कारचालनाचे सुमारे ४०० महिलांना प्रशिक्षण दिले आहे.
त्यांचा उपयोग करून सूर्यमालेच्या आकारमानाचा अंदाज मांडण्यात आला होता.
माधव ज्युलियन
राग आणि तालाची योग्य निवड त्यासाठी केलेली असते.
हे अँसिड माणसासाठी फार हानिकारक नसते.
सर्व झेन गार्डनमधील झाडांना आभासीरीत्या खते, पाणी, कीटकनाशके द्यावी लागतात, परंतु त्यांच्या या गरजांकडे दुर्लक्ष केल्यास काहीही विपरीत घडत नाही.
अपंग व् सुदृढ विद्यार्थ्यांना एकात्म शिक्षण देणारी शाळा म्हणून खास ओळख शाळेने निर्माण केलेली आहे.
नांदेड येथे मुख्यालय असलेल्या या विद्यापीठ अनुदान आयोग (यूजीसी) मान्यताप्राप्त विद्यापीठाची स्थापना १७ सप्टेंबर १९९४ रोजी झाली.
ऑरेंज सिटी प्राईड मार्च १८ फेब्रुवारीला ऑरेंज सिटी प्राईड मार्च समिती आणि सारथी ट्रस्ट ने आयोजित केला .
जगातील ही बहुधा जगातली पहिलीच कादंबरी असावी.
धन अंतरण (मनी ट्रांसफर), थेट लाभ हस्तांतरण, देयक भरणा, मायक्रो एटीएम आरटीजीएस आदी सुविधा या बॅंकेतर्फे देण्यात येणार आहे.
शतकातील दलित विचार
पर्यंत आढळलेली आहे.
आर्क्टिक टर्न हा पक्षी सर्वांत मोठे स्थलांतर करतो.
:वेलकम जिंदगी
भारतातील पीडित, शोषितांसाठी काम करणाऱ्या संस्था व संघटना
पैकी महाराष्ट्रात कोरकू, गोंड, भिल्ल, महादेव कोळी, वारली, अशा ४७ जमाती आहेत.
उदा. माणूस, मांजर, वटवाघूळ
पुणे जिल्ह्यात शिरूर तालुक्यातल्या 'मोराची चिंचोली' नावाच्या गावात मोरांच्या झुंडी आढळतात.
याचे मूळ नाव ज्याकोमो साव्हेली होते.
त्यावरून जमिनीच्या उताराची कल्पना येते.
सूर्यकांती दिपोत्सव
मुकणे निराश झाले नाहीत या वेळी मात्र त्यांनी न चुकता रेल्वे अर्थसंकल्प तयार होण्याआधीच नवनियुक्त केद्रीय रेल्वे मंत्री ममता बॅनर्जी यांची भेट घेण्याचे ठरविले आणि त्यानुसार राजाराम मुकणे यांनी १७ डिसेंबर २००९ रोजी रेल्वे मंत्री ममता बॅनर्जी यांना दिल्ली येथे आदिवासी भागात रेल्वे मार्ग सुरु करण्यासाठी लेखी निवेदन दिले.
गेल्या ४० वर्षात हाँगकाँगची सगळ्यात मोठी विमानकंपनी, कॅथे पॅसिफिक साठी ड्रॅगनएअर पहिली स्थानिक प्रतिस्पर्धी कंपनी होती; आणि तेव्हापासूनच कॅथे पॅसिफिकने, ड्रॅगनएअरचे फ्लाईट स्लॉटस ब्लॉक करण्यासाठी निकराचे प्रयत्न केले.
भारतामध्ये याला याच नावाने ओळखले जाते.
वरदायिनी (कोळदुर्ग किल्ला - मेट) पारघाट, तालुका महाबळेश्वर. जिल्हा सातारा
पांढऱ्या शेपटीचे मुंगूस
प्रत्येक केस-मूळ गडद रंगाचे
१९६५ साली रॉजर वॉटर्स, निक मेसन, रिचर्ड राइट, सिड बॅरेट या चौघांनी हा चमू स्थापला.
श्याम बेनेगल ह्यांचे दिग्दर्शन असलेल्या ह्या चित्रपटामध्ये श्रेयस तळपदे व अमृता राव ह्यांच्या प्रमुख भूमिका आहेत.
ब्रा‍‌‌यन अॅडम्सआपले समाजहिताचे कार्य विशेषकरून द ब्रा‍‌‌यन अॅडम्स फाऊंडेशनद्वारे करतो,जी जगभरात लहान तसेच तरू‍ण मुलांसाठी अद्ययावत शिक्षण आणि शिक्षणाच्या संधी उपलब्ध करून देण्याच्या कामी वाहिलेली संस्था आहे.
धारिणीलाच मराठीत संचिका आणि नस्ती हे शब्द आहेत.
चित्रसृष्टी
महाराष्ट्र राज्याच्या नागरी विकास खात्याने या वर नमूद प्रस्तावास मंजूरी दिली आहे.
येरे येरे पावसा (बालविज्ञान)
नंदिस्तुति (ऋग्वेद १०.७५)मधील दाखल्यानुसार सरस्वती नदी सतलज व यमुनेच्या मधोमध होती.
त्यांना (गुरे राखतो तो)गुराखी देखील म्हणतात.
रंगत संगत
संस्कृत आणि प्राच्यविद्या क्षेत्रातील अभ्यासक आणि संशोधकांचे संमेलन असे या परिषदेचे स्वरूप असून आतापर्यंत देशभरात विविध ठिकाणी ४७ परिषदा झाल्या आहेत.
श्वासाचा वेग मंदावल्यामुळे ‘न्युमोनिया’ होण्याचा धोका असतो.
झालेल्या संमेलनमध्ये पुढचे २०१८ सालचे संमेलन न्यू कॅसल येथे करण्याचे सर्वानुमते ठरले.
या ध्वजाची सवाद्य मिरवणूक निघते.
संकेतस्थळ]
सुंबरान
पण ही संस्कृती सर्वप्रथम जोर्वे येथील उत्खननात आढळल्यामुळे पुढे याच नावाने तिचे नामाभिधान झाले.
चिखलदरा या ठिकाणाचे उल्लेख महाभारतात आढळतात.
अपंग साहित्य आणि सांस्कृतिक परिषदेने हे संमेलन आयोजित केले होते.
हे एक महाराष्ट्रातील सातारा जिल्ह्यातील गाव आहे.
३० जानेवारी १९४८ ला, दिल्लीच्या बिर्ला भवनच्या बागेतून लोकांबरोबर फिरत असतांना गांधीजींची गोळी मारून हत्या करण्यात आली.
गिल्बर्टीज (किरिबाटी भाषा) ही किरिबाटी ह्या देशाची राष्ट्रभाषा आहे.
१९८६ दरम्यान फ्रंटियर एअरलाइन्स याच नावाची एक विमानकंपनी कार्यरत होती.
त्यांनी पुढाकार घेऊन नारायण यांची ही कथा मालिका छापण्यात रस घेतला आणि हे पुस्तक अतिशय गाजले.
भारत माझा देश आहे (कादंबरी)
बायबल मणी संगीतल्याप्रमान कोसार केला पाज्ये कोसार करणारा पदरी असतंय.
सेंट जॉन्स ही कॅरिबियनमधील अँटिगा आणि बार्बुडा ह्या देशाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
एक झोम्बी घराच्या दिशेने एकाच आडव्या पट्टीतून येतो.
दुसऱ्या बाजीरावाचा दत्तक मुलगा नानासाहेबाने उत्तर भारतातील इतर स्वातंत्र्यसेनानी तात्या टोपे, राणी लक्ष्मीबाई इत्यादींसोबत हातमिळवणी करून इंग्रजांविरुद्ध लढा चालू ठेवला होता.
परंपरागत शस्त्रक्रियांत शल्यचिकित्सकाला खास तंत्राची किंवा विशिष्ट वेगळ्या उपकरणांची गरज भासत नाही त्यामुळे आर्थिकदृष्ट्या कमी खर्चाचे असते; पण दुर्बिणीद्वारे होणाऱ्या शस्त्रक्रियेसाठी शल्यचिकित्सकाला खास शिक्षणाची आवश्यकता असते.
हा क्रम संस्कृत भाषेमधे नाही, असे मत मांंडण्याचा प्रयत्न या विषयाचे अभ्यासक करतात.
योगी असूनही चांगदेवांमध्ये आत्मज्ञानाची आणि गुरुकृपेची कमतरता आहे असे निवृत्तीनाथांच्या लक्षात आले.
यामध्ये प्राचीन कालखंडातील सिंधू संस्कृतीतील काही पुरावशेषांचा समावेश आहे.
पैकी ९०२ विमाने त्यांना सुपूर्द करण्यात आली आहेत.
वन्दे विष्णुं भवभयहरं सर्वलोकैकनाथम् ॥
भीमशक्ती संघटना, औरंगाबाद; विकासनगर (पिंपरी)
धरमपूर भारताच्या हिमाचल प्रदेश राज्यातील गाव आहे.
बांधण्याचा प्रकार : दगडी बांधकामास मातीचा आधार
’श्री गुरू बसव लिंगाय नम:' हा मंत्र बसवण्णाच्या नावापासून तयार झाला म्हणून ते लिंगायत धर्माचे आदिगुरू म्हणण्यास ज्वलंत साक्ष आहे.
सचिन पिळगावकर, सौ.
अगदी लहान प्रमाणात कुक्कुटपालन,बकरीपालन सुध्दा ते करतात.
पुण्यातील स्वारगेट,हुजूरपागा, रामोशी गेट इत्यादी ठिकाणांची नावे कशी पडली याचेही वर्णन या पुस्तकात केले आहे.
वाथरटे
ऊरुभंग-दुर्योधनाच्या नाट्यमय मृत्यूवर आधारलेली ही एकांकिका असून तिच्यात शेवटी दुर्योधनाची मृत्युपूर्व पश्चातापदग्ध अवस्था प्रभावीपणे चित्रित केली आहे.
जून १९६८ मध्ये दिल्ली विद्यापीठाच्या वनस्पतिशास्त्र विभागात याची स्थापना झाली, एप्रिल १९७६ मध्ये ही संस्था उत्तराखंडच्या डेहराडून येथे स्थलांतरित करण्यात आली.
कुंटे यांनी देऊ केलेल्या मदतीच्या आधारावर आपटे इ.
उच्च समुद्रसपाटीपासूनची उंची आणि अतिशीत शती, logistical आणि कल्याण अडचणी निर्माण होऊ; गेल्या समान संघर्ष (जसे की पहिले महायुद्ध इटालियन मोहीम म्हणून) असह्य अटी शत्रू क्रिया जास्त मृतांची संख्या झाले आहे.
टिळक आणि आगरकर (गोपाळराव जोशी)
महाराष्ट्र शासनाच्या 'डॉ. आंबेडकर चरित्र साधने समिती'च्या फोटो अल्बम व पत्रव्यवहार खंड प्रकाशन समितीचे सदस्य होते.
जहाने मालूम
ती सामवेदाचे पठण करत असून स्वर्ग-लोकाची नियंत्रक असते.
धोरणी, चतुर, युद्धशास्त्रनिपुण, शूर आणि थोर कर्तृत्व व नेतृत्व असणाऱ्या राणी लक्ष्मीबाई जन्मतः कोणत्याही राजघराण्यातील नसल्या तरी राजघराण्याशी संबंधित व्यक्तींमधे वावरलेल्या, वाढलेल्या होत्या.
दांडेकर यांनी ५४ वर्षे भांडारकर प्राच्यविद्या संशोधन संस्थेच्या मानद सचिवपदाची धुरा सांभाळली होती.
एक माती अनेक नाती
त्याने अल्मेडाच्या अरबविरोधी मोहिमातही भाग घेतला होता.
हायुपो
त्यांचा जन्मदिवस २ ऑक्टोबर हा भारतात गांधी जयंती म्हणून तर जगभरात आंतरराष्ट्रीय अहिंसा दिन म्हणून साजरा केला जातो.
देठा
या काळात जोसेफने हुशार विद्यार्थी म्हणून नाव कमाविले.
अधिकृत संकेतस्थळ
मराठीतील जो वर्ण इंग्रजीत लिहिताना 'H' (एच) वापरावे लागत नाही, त्या सर्व वर्णांना महाप्राण म्हणतात, व बाकीच्यांना महाप्राण म्हणतात.
अनुबंध
सोफी भेटायला येते व दोघांच्यात मोठे भांडण होते.
डायमंड क्विझ सीरिज : पर्यावरण (जॉन्सन बोर्जेस)
राष्ट्र ह्या शब्दाचा ढोबळ अर्थ एका भूभागावर राहणाऱ्या व संयुक्त सरकार असणाऱ्या व्यक्तींचा मोठा समूह असा होतो.
अत्याधुनिक सामुग्रीने विकसित आशी व्यायामशाळा महाविद्यालयाने उपलब्ध करून दिली आहे.
बेसुमार भूजल उपसा व कमी पाऊस यामुळे गावातील पाण्याची समस्या अत्यंत बिकट झाली आहे.
आशिष मुजुमदार
स्‍पर्शज्ञान
त्याआधी त्यांनी पुणे परगणा वतन/जहागिरीची देखरेख करणारे सुभेदार पद घेऊन चाकरी केली होती..
वेग किंवा स्थिती यांपैकी एकाची महत्तम अनिश्चितता माहित असल्यास दुसर्याची लघुत्तम अनिश्चितता हायझेनबर्गचा अनिश्चिततेचा सिद्धान्त वापरून काढता येते.
पश्चिम महाराष्ट्रातल्या अहमदनगर जिल्ह्यातील पळशी धरण एक धरण आहे.
बाराव्या शतकात या या प्रदेशात आंंग्कोर वाट आणि अंगकोर थोम या विष्णू मंदिरांची निर्मिती दुसरा सूर्यवर्मन या राजाच्या काळात झाली.
चाकरमानी
दोन किंवा तीन पदांच्या माध्यमातून रती,वात्सल्य आणि भक्ती या प्रेमाच्या विविध छटांचे दर्शन घडवले जाते.
जुन्या काळातच एक महत्त्वाची धर्मसभाही या ठिकाणी झाल्याची इतिहासात नोंद आहे.
नेपाळमध्ये, उत्तर कोरियात आणि उत्तर व्हिएटनाममध्ये साम्यवादी सत्ता आल्या.
डर्मसिडिन हे एक ॲन्टिमायक्रोबियल पेप्टिड्स (एएमपीज्) आहे.
गणेशशास्त्री जोशी यांची सदाशिव पेठेतील, नरसिंहाच्या देवळात ज्ञानेश्वरी, उपनिषदे, अमृतानुभव यांवरची प्रवचने महादेवकरांनी ऐकली.
समन्वय
तिचे कलागुण पाहून तिच्या आई-वडिलांनी तिला फ्लॉरेन्स, इटली येथे कला शिक्षणासाठी दाखल केले.
बेबी शकुंतला (उमादेवी नाडगोंडे-माहेरची शकुंतला महाजन)
विविध गानप्रकार त्या तितक्याच समर्थपणे सादर करीत होत्या.
भारत मातेचे हे मंदिर महात्मा गांधी काशी विद्यापीठाच्या आवारात आहे हे वाराणसी जंक्शंन रेल्वे स्टेशनपासून १.५ किमी अंतरावर तसेच बनारस हिंदू विद्यापीठापासून ६ किमी अंतरावर आहे.
दिवाळी(दीपावली) आश्विन अमावास्येस लक्ष्मीपूजन हा सण साजरा केला जातो.
हरवलेले पुणे हे डॉ.
या संघटनेचे पंजीकरण डॉ.
बहुसंख्य मुस्लिम वस्ती असणार्‍या या विभागात लहान-थोर सार्‍यांनाच बास्केटबॉल प्रिय असतो.
कर्जदार कर्ज कोणत्या कारणासाठी घेतो आणि कर्जाची रक्कम तो कशा रीतीने खर्च करतो याबाबत धंदेवाईक सावकार चौकशी करीत नाहीत.
कराड रेल्वे स्थानक पुणे-मिरज रेल्वेमार्गावर असून येथे रोज अनेक रेल्वेगाड्या थांबतात.
मराठी साहित्य संमेलने
अतिरिक्त मणीला “मेरू”, “बिंदू” किंवा “गुरु मणी” असे म्हटले जाते, जे 108 च्या चक्राच्या आरंभाचे आणि अंताचे चिन्ह असते आणि तसेच, एक “मुख्य” मणी म्हणून त्याचे प्रतीकात्मक मूल्य असते.
तो प्रामुख्याने डाव्या हाताने मंदगती गोलंदाजी करत असे.
राष्ट्रीय महामार्ग ५९ हा भारतातील एक प्रमुख राष्ट्रीय महामार्ग आहे.
जॉर्ज वॉशिंग्टन या सैन्याचा एकमेव सेनापती होता.
वाल्मीकी श्रीनिवास अय्यंगार (वैदिक कृषिशास्त्राचे अभ्यासक), केशवपुरी (यवतमाळ)
याने २००८च्या १९ वर्षांखालील क्रिकेट विश्वचषकात ऑस्ट्रेलियाचे प्रतिनिधित्व केले होते.
ब्रिजटाऊनच्या कसोटीत त्याने 31 व 60 धावा फटकावल्या, पण फलंदाजांना सलामीची जोडी फोडता आली नाही.
मुंबईमिरर.
एकात्मता स्तोत्रामधे भारतमातेचे वर्णन आले असून त्यामध्ये असे 'हिमालय हा जिचा मुकुट आहे, रत्नांची खाण असलेला समुद्र जिचे पाय धूत आहे, ऋषी आणि मुनी यांच्या तपाने पावन झालेल्या भारतमातेला वंदन असो' असे म्हटले आहे.
सरकार स्थापनेसाठी राजकीय पक्षाला अथवा राजकीय आघाडीकडे २१ जागांचे बहुमत असणे अनिवार्य आहे.
मानवी संस्कृतीमध्ये गृहसंस्थेला अनन्यसाधारण महत्त्व आहे.
अलेक्झांडरने ग्रेनायकसच्या लढाईत याचा पराभव केला. लढाईनंतर मॅसिडोनियाचा सैन्याने मेममनच्या सैनिकांची कत्तल उडवली होती.
त्यातच दक्षिणेतील मोहीमेत अपेक्षेच्या उलट मराठ्यांनी कडवी झुंज दिल्याने एवढ्या प्रदीर्घ आणि खर्चिक मोहिमेतून त्याला काहीच साधता आले नाही.
केरळ एक्सप्रेस
त्यांनी लिहिलेले "बुजुर्ग', "भिन्नषड्ज" "सुरीले" हे महत्त्वाचे ग्रंथ आहेत.
चंद्रज्योती
त्याची निळी-हिरवी चकती लहान दुर्बिणींमधून दिसू शकते आणि निळे तेजोमंडल मोठ्या दुर्बिणींमधून दिसते.
पळसखेडा महाराष्ट्राच्या बीड जिल्ह्यातील केज तालुक्यात वसलेले गाव आहे.
तीय्या खलेटे व्हतेस.
ट्लाटोवानी ह्या पदवीचे भाषांतर "अझ्टेक सम्राट" असे केले जाते.
पतंग हा एक पंखच आहे.
कंबोडियामध्ये घटनात्मक राजेशाही असून शासनाच्या सर्वोच्चपदी राजा असतो, तर पंतप्रधान कार्यकारी प्रशासकीय प्रमुख असतो.
मोरोपंत पेशवे : मोरो त्र्य़ंबक पिंगळे (शिवाजीच्या राज्याचे पहिले पंतप्रधान)
मी व्याभिचार करणार नाही.
प्रामुख्याने आधुनिक शिक्षणापासून वंचित राहिलेल्या समाजातील बहुसंख्यकांसाठी हे नियोजन होते.
पं. मुकुल शिवपुत्र
या तालुक्याचे निसर्गसौंदर्य पर्यटकांच्या डोळयांचे पारणे फेडणारे आहे.
सुत कातणे हे काम स्त्रीयांकडे राहिले तर वस्त्रे विणने आता पुरुष करु लागले.
मेरिदा (राज्य), वेनेझुएलाच्या २३पैकी एक राज्य
२०११ च्या विश्वचषक विजेत्या भारतीय संघात तेंडुलकरचा समावेश होता.
बुद्धीच्या उपरोक्त क्षमता विकसित करून आंतरिक अध्ययन प्रक्रिया निर्दोष करण्यासाठी दार्शनिक तत्त्वांचे आलोडन करून संशोधिकेने एक महिना समयावाधीचा अभ्यासक्रम तयार केला जो श्रवण, प्रमाणयुक्त मनन, अनुवाद याने युक्त होता.
पठाणी वेश, डोक्‍यावर फरकॅप, डोळ्यांत सुरमा अशा टेचात ते मराठी साहित्यसृष्टीत वावरत असत.
कांची व नेल्लोर हे तामिळनाडूमधले प्रदेशही त्याने जिंकून घेतले.
बाराव्या शतकातील दुर्लक्षित मराठी लेखिका.
हा चित्रपट तिकिट खिडकीवर गाजला व कुछ कुछ होता है खालोखाल १९९८ सालातील दुसऱ्या क्रमांकाचा यशस्वी चित्रपट होता.
साली विदर्भ साहित्यसंघातर्फे घेण्यात येणाऱ्या विदर्भ साहित्यसंमेलनाचे, आणि, चंद्रपूर येथे .....
गडमाथा डावीकडे ठेवत वळसा घालून चढणारी निसरडी वाट अथवा सोपं १० फुटाचे प्रस्तरारोहण करून सरळ वर चढणारी कातळाची वाट.
सार्वभौम राजा आणि त्याची समृद्ध प्रजा यांच्या कल्याणाची प्रार्थना यामध्ये आहे.
फिरदौसीच्या कविता
बटवारा हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे. या मध्ये धर्मेंद्र यांनी काम केले होते.
या पुस्तकाचे तीन भाग आहेत.
विशेष आंतरराष्ट्रीय विनाशुल्क खुली मराठी दिवाळी अंक स्पर्धेमध्ये दिवाळी अंकातील साहित्य, वैविध्य, मांडणी आणि छपाईचा दर्जा या संदर्भात गुणवत्तेच्या निकषावर सर्वोत्कृष्ठ अंकांना वरील २५ प्रकारांमध्ये मान्यवर मराठी व्यक्तीच्या हस्ते गौरवपर स्मृतिचिन्ह जयसिंगपुरात प्रदान केली जातात.
हैदराबादचे संस्थान हैदराबाद राज्य ब्रिटीश राजवटीच्या अस्ताच्या वेळी पर्यंत टिकुन असलेले केवळ सर्वात मोठे स्वायत्त संस्थानिक राज्यच नव्हते तर उत्तर आणि दक्षीण भारताच्या मधोमध पसरले होते.
आणि "संगमनेर नगरपालिकेने गेल्या शंभर वर्षात केलेल्या कार्याचे प्रतिक म्हणून संगमनेर येथे महाविद्यालय काढण्यात यावे" असा ठराव पास केला.(शताब्दी) स्मृती ग्रंथ, संगमनेर नगरपालिका (१८६०-१९६०), पान ५१, ५७-५८, शतसांवत्सरिक महोत्सव ०३ मे १९६२, प्रकाशक : चिन्नप्पा व्यंकप्पा झुंजुर, अध्यक्ष, संगमनेर नगरपालिका, २२ ऑक्टोबर १९६२, मूल्य: पांच रुपये, मुद्रक : चंद्रकांत शंकर जोशी, शिवाजी प्रिंटर्स, २२११, संगमनेर</ref> त्यानुसार सर्वानुमते 'शिक्षण प्रसारक संस्था' स्थापन करण्याकरीता घटना समिती नियुक्त केली गेली.
कुट्टा दक्षिण बाली मधील एक शहर आहे.
शाहरुख खान आणि दीपिका पदुकोण या कलाकारांनी ऊँ शांती ऊँ (२००७) या चित्रपटात ही आगोदर सोबत काम केले आहे.
संत बोनिफेसने रोमला भेट दिली.
यांचा जन्म महिबूला व सुरैय्या हसन या दांपत्यापोटी हबिबगंज या गावी झाला.
वर्गातील अधिक वाचन करणाऱ्या विद्यार्थ्यांपैकी दोन ग्रंथालय मंत्री स्वतंत्रपणे वाचनतासाचे कार्य करीत असतात.
शरदिनी डहाणूकरांच्या संशोधनाने भारतात अस्तित्वात असलेल्या परंपरागत वैद्यकीय ज्ञानाचा आधुनिक कसोट्यांवर पडताळा घेता आला.
राजाराम महाराज यांना प्रतापगडला पाठवले.
येथे रात्री हिप लायटिंग, डिजे, मिक्स ऑफ मेट्रो,हिप होप,क्लब आणि हाऊस म्यूजिक व्यवस्था आहे.
इतिहासातील नोंदीप्रमाणे अरैमिक अरबी भाषेच्या आधी या भागात अरमेनिक भाषा बोलली जायची, आजदेखील अस्सिरींयन्स लोकांमध्ये अरमेनिक भाषा बोलली जाते आणि तसेच शास्त्रीय सिरियाक भाषा अजूनही अनेक सिरियाक ख्रिश्चन संप्रदायांत धार्मिक भाषा म्हणून वापरली जाते.
डिझाईनचे प्रभावीपण दाखवण्यासाठी ते त्यांना नॉन हॉटेल्स म्हणतात.
या ’प्रतिभा प्रतिष्ठान’चे पैसे मुदतीच्या ठेवींमध्ये गुंतवावे असा मुंबई उच्च न्यायालयाचा आदेश होता.
निवृत्तीपूर्वी जोशींनी दिलेला हा अखेरचा निकाल होता.
हसमुख धीरजलाल सांकलिया आणि शांताराम भालचंद्र देव; रिपोर्ट ऑन द एक्सकेव्हेशन ॲट नासिक ॲन्ड जोर्वे १९५०-५१; डेक्कन कॉलेज पोस्टग्रॅज्युएट ॲन्ड रिसर्च इन्स्टिट्यूट, पुणे १९५५
श्रीमद भागवतात उल्लेख केल्या प्रमाणे श्री वृषभ देवांच्या शंभर पैकी "नऊ नारायण " त्यातील कवी नारायणाचे प्रथम अवतार असलेले श्री मत्स्येंद्रनाथ जी होय .
जेम्स बाँड असो किंवा शेरलॉक होम्स, ही दोन्ही पात्रे कल्पनेतील आहेत, परंतु साहित्य आणि दृक्श्राव्य माध्यमांच्या ताकदीमुळे ही दोन्ही पात्रे वास्तवातील वाटतात.
या खेळासाठी राजा वेष बदलून पहायला आलेला असतो.
तदाकार ब्रम्ह:- तदाकार ब्रम्ह म्हणजे अभेद .
अरबांना झामोरीनकडे मान होता.
कराड वैभव
या चित्रपटाचे दिग्दर्शन रवी जाधव यांनी केले आहे तर निर्मिती रितेश देशमुख आणि उत्तुंग ठाकुर यांनी केली आहे.
शिवरायांची गुप्त खलबते येथेच चालत.
तसेच अतार्किक कल्पना करणाऱ्या व्यक्तीला उपहासाने तुघलक अथवा तुघलकी म्हणतात.
तुकारामाची अभंगगाथा (सिंधी भाषांतर)
रवींद्रनाथ टागोर यांनी सर्वप्रथम त्यांना ‘महात्मा’ (अर्थ: महान आत्मा) ही उपाधी दिली.
नाट्य परिषदेतर्फे त्यांना जीवनगौरव पुरस्कारानेही सन्मानित करण्यात आले होते.
विकिव्हॉयेज वरील दक्षिणेश्वर पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
राणी (कथासंग्रह)
नांदेड येथील राष्ट्रकूटांच्या राजधानीवरही त्यांनी संशोधन केले.
ऑस्ट्रेलिया येथील सी.पी.ए.
त्या मुंबई विद्यापीठातील प्रथम महिला पदवीधर व ऑक्सफर्ड विद्यापीठात कायदा शिकविणाऱ्या पहिल्या महिला होत्या.
कुणाला सांगू माझी व्यथा
ह्या ओब्लास्तचे मुख्यालय युक्रेनची राजधानी क्यीव येथेच आहे.
सौगोर गणेशगंज
सध्या उच्च शिक्षणासाठी केंब्रिज हे जगातील सर्वोत्तम विद्यापीठांपैकी एक मानले जाते.
अनेक कविसंमेलने व उर्दू-मराठी मिश्र मुशायऱ्यांत सहभाग.
काही सतत वापरले जाणारे लाप्लासियन पुढिलप्रमाणे: १) कार्टेशियन अक्ष व्यवस्था:
रसाच्या आस्वादात येणाऱ्या या अडथळ्यांना अभिनवगुप्ताने रसविघ्ने असे नाव दिले आहे.
दर्शन: षटस्थल दर्शन
६ एप्रिल, १६५२ रोजी येथे यान व्हान रीबेक या पहिल्या युरोपीय रहिवाशाने कायम वस्ती केली होती.
‘अश्वत्थामा’ ही ६८८ पानांची कादंबरी लिहिण्यासाठी त्यांनी महाभारताचे १८ खंड, विष्णुपुराण, रुद्रपुराण, हरिवंशपुराण, शोकात्म विश्वपुराणदर्शन इत्यादीचे वाचन केले.
एक गोष्ट सांगते तुम्हाला, आमच्या गावची लक्ष्मी सत्तावीस वर्षानी भरते आहे.
भक्तांत अशी समजूत आहे कि या पाण्याने रोग दूर होतात.
या मकबर्‍याला कोणीही भेट देत नाही; याउलट अहमद शाह वलीच्या मकबर्‍याच्या वार्षिक उरुसाला पंचक्रोशीतील हिंदू आणि मुसलमान मोठ्या संख्येने हजर असतात.
येथे विविध प्रकारचे जेवण बनविण्याचे उपहार ग्रह आहे त्यात पियानो, मालगुडी (साऊथ इंडियन उपहार ग्रह) करी टाउन, बे-146, बांबू बार, ब्रेव-रूम आणि बेकर्स बास्केट नावाचे केक शॉप यांचा समावेश आहे.
मृच्छकटिक आणि पिया बावरी ही मराठी नाटके भासाच्या नाटकांवर आधारित आहेत.
मिटलेल्या पंखाची टोके शेपटीपेक्षा लांब दिसतात.
१९६०च्या दशकापर्यंतच्या सुमारे ४५ वर्षांच्या कारकिर्दीत त्यांनी पन्नासाहून अधिक चित्रपटांचे दिग्दर्शन केले आहे.
समुद्र
एक केवळ महिलांसाठी- ‘आहे तुजपाशीच’, दुसरा केवळ युवक – युवतींसाठी- ‘हे दिवस फुलायचे’ आणि तिसरा केवळ जेष्ठ नागरिकांसाठी- ‘तुम्ही आम्हाला हवे आहात.’
पाचव्या ते सहाव्या दिवशी त्यांना बी कॉम्प्लेक्‍स द्यावे.
सर्वोत्तम महिला पदार्पणासाठीचा फिल्मफेअर पुरस्कार - परिणीती चोप्रा
गी द मोपासाँ यांचा जन्म ऑगस्ट ५, इ.
ती मनापासून कविता करते परंतु तिच्या कंपूमध्ये कुणालाच तिच्या कविता आवडत नाहीत.
देवा शप्पथ खोट सांगेन खरं सांगणार नाही
ह्या नाटकातील पदांना त्यांनी अस्सल मराठमोळ्या चाली दिल्या होत्या.
राया
आंबा
हे सुक्त ऋग्वेदात अधिक प्रसिद्ध बनले आहे.
२०१० साली आदर्श हाउसिंग सोसायटी या कारगिलमधील हुतात्म्यांच्या वारसदारांसाठी मुंबईत बांधण्यात आलेल्या इमारतीत त्यांनी आपल्या नातेवाईकांना घरे देऊ केल्याबद्दल गदारोळ होऊन त्यांना मुख्यमंत्रिपदाचा राजीनामा देणे भाग पडले.
प्रत्यक्ष देवांशी सुद्धा दोन हात करण्याची त्याची तयारी होती.
मार्कंडा हे भारतातील महाराष्ट्र राज्याच्या नागपूरपासून २१६ कि.
अंजलीबाई मालपेकर यांचे चरित्र
मधुबुवा जोशी यांच्याकडे झाले.
रोजच्या वापरत अनेक अरबी बोलीभाषा वापरल्या जातात, विशेषत: सिरियातील पश्चिमेकडील भागात लेव्हान्टाईन आणि उत्तरभागात मेसोपोटेमिया भाषा बोलली जाते.
निशिकांताची नवरी (निशिकांत)
जागतिक आरोग्य संघटनेने आवश्यक औषधांची व्याख्या अशी केलेली आहे : "बहुसंख्य लोकांच्या आरोग्यरक्षणाच्या गरजा पूर्ण करणारी औषधे; याचसाठी लोकसमूहाला परवडेल अशा किंमतीला ही औषधे सदासर्वदा पुरेशा प्रमाणात आणि उचित मात्रेमध्ये उपलब्ध असावयास हवीत."
पेशवे मांडलिक बनले व बिठूर येथे जाऊन राज्य क‍रू लागले.
मराठी गझलांचे मुशायरे २०११ पासून करणारी एक संस्था म्हणजे सुरेश भट गझलमंच.
संपादन केली.
एका परग्रहवासियाकडून रोहित मेहराला (ॠतिक रोशन) मिळालेली अनैसर्गिक शक्ती कृष्णा मेहरा या त्याच्या मुलाकडेही येते.
ह्याप्रमाणे सत्कर्माच्या पुण्यांशाने मनाची बहुतेक ठिकाणे पावन होत आली, म्हणजे त्याचे भटकण्याचे काम आपोआप बंद पडून आपल्या ठिकाणी आपोआप परत येते.
केवळ धर्म (युधिष्ठिर) त्या प्रश्नांची उत्तरे देऊ शकतो.
चुक्कलो चंद्रदु (तेलुगू)
यांची विमाने कोणती असावीत याची निवड करतात.
विकिव्हॉयेज वरील क्लीपेदा पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
आमर्दकपूर (औंढा-नागनाथ, जि. हिंगोली, ) हे ज्योतिर्लिंग क्षेत्र आहे.
बंगाल
बारामतीचे बाबूजी नाईक बारामतीकर, दुर्लभ पितांबरदास महाजन, आदमणे, घोरपडे, सदाशिव रघुनाथ उर्फ दादा गद्रे, बलवंत रामचंद्र सावरकर, बिवलकर हे पेशव्यांचे सावकार होते.
वानबेलिंग्श्वासेन इंग्रज एडर्वड ब्रान्सफिल्ड व अमेरिकन नाथानियल पामर यांची १८२० मध्ये सर्व प्रथम अंटार्क्टिका बघितल्याचा दावा.
ज्ञानदेवांचे भावदर्शन
एक विभागीय साहित्य संमेलन वणी (विदर्भ) येथे झाले होते. (कधी?)
या दिवशी १९५० साली जागतिक हवामान संघटनेची स्थापना झाली होती.
उत्तरेकडून आलेल्या मुघल आक्रमणापुढे त्याचाटिकाव लागला नाही.
जीवावशेषांवरून कुत्रा व अस्वल हे दोन्हीही एकाच पूर्वजाचे वंशज आहेत हे लक्षात येते.।
रोजुलु मरायी (तेलुगू)
महाविद्यालयामध्ये बैठे खेळ आणि मैदानी खेळ दोन्हींची सोय आहे आणि विविध क्रीडा स्पर्धांमध्ये विद्यार्थी महाविद्यालयाचे मोठ्या प्रमाणात प्रतिनिधित्व करतात.
या वेळी मजूर पक्षाने १५ उमेदवार उभे केले होते.
तेथेच एक शेंदुर फ़ासलेली भग्न मुर्त्ती आहे.
भारताला स्वातंत्र्य मिळण्यापूर्वी समाजवादी पक्ष नावाचा पक्ष हा भारतातील पाच प्रमुख राजकीय पक्षांपैकी एक होता.
सुधा
१८६४ मध्ये अमरावतीमधून यवतमाळ जिल्हा वेगळा करण्यात आला.
जेम्स क्लार्क मॅक्सवेल
साईवानेरी या इंग्रजी संकेतस्थळावरील मनोन्मन्यम सुंदरम पिल्लै यांचा जीवनपट
बीबीसी न्यूजवर मार्च १५ च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
तो कारण प्राचीन भारत-आर्य ते पुर्वेकडे स्थलांतरित नवीन स्थान नावे त्यांच्या प्राचीन स्थान नावे लागू नंतर महाकाव्य आणि पुराणांच्या लेखकांनी गोंधळून झाले की दावा केला आहे.
रूपा कुडवा या ओमिडयार नेटवर्क इंडिया अॅडव्हायझर्स आणि ओमिडयार नेटवर्क पार्टनर्सच्या व्यवस्थापकीय संचालक आहेत.
२. युगप्रवर्तक महात्मा बसवेश्वर, लेखक: अशोक मेनकुदळे.
१९९८ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये अरूणाचल प्रदेश राज्यातील अरूणाचल प्रदेश (पश्चिम) लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
भेटीत कळते की सोफीला राजाने लग्नासाठी मागणी घातली आहे.
या उत्सवाला अनेक आख्यायिका आहेत.
इंडियन हिस्ट्री काँग्रेसचे अध्यक्षपद
चिचुंदरी
गरुडपक्ष्याची गुणवैशिष्ट्ये
याचे लेखन इ.
त्यांच्या सदस्यांमध्ये आधी बहुतांश विदेशी सदस्य होते ज्यात आता ७०% भारतीय आहेत (२०१० च्या आकडेवारीनुसार).
आजूबाजूच्या मुलांच्या खोड्यांचा यांना खूप त्रास होतो.
’विचारविश्वातील भ्रमंती’
संमेलनात विविध सांस्कृतिक आणि सामाजिक कार्यक्रम झाले.
मिळून सा-याजणी
त्या गोठविलेल्या स्फटिकांचे मग सूक्ष्म-छायाचित्रणाद्वारे सद्भिरुचीदर्शक गुणधर्म ज्ञात केल्या जायचे.
हे दोन्ही प्रयत्न पूर्णत्वाला गेले नाहीत.
पंडितराज जगन्नाथ
इंद्रधनुष्य
महाराजांनी सांगितल्याप्रमाणे शेटजींनी दत्ताची एक संगमरवरी मूर्ती व गणपतीची मातीची मुर्ती बनवून घेतली.
झुंड
बकऱ्या-शेरड्या (शेळ्या) पाला खातात.
भारतातील सर्वांत चांगला ऑफस्पिन गोलंदाज कोण, या प्रश्‍नाला उत्तर देताना बिशनसिंग बेदी यांनी, वीरेंद्र सेहवाग भारतातील सर्वांत चांगला ऑफस्पिन गोलंदाज असल्याचे सांगितले.
रोपे कोठे व किती दराने मिळतील
वडील एसटीत कामाला होते आणि एसटी स्टँडच्या समोर दत्त नावाचे टूरिंग टॉकीज होते.
पुणे मसापचा कवी भा.रा. तांबे पुरस्कार.
शाळेत विल्सन अत्यंत शांत, गंभीर आणि खेळाच्या मैदानापासून दूर राहणारा मुलगा होता.
१२३६ मध्ये वीर सोमेश्वराने मगडाय मंडलम जिंकला.
त्यांना राष्ट्रपती पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले होते.
१९८६ दरम्यान जगातील सर्वात मोठी मशीद होती.
सतरावे शतक
हा सिंह हे देवीचे वाहन आहे.
प्रभाकर जोग यांनी मराठी चित्रपट, ग्रामोफोन कंपन्या, आकाशवाणी आणि दूरदर्शन यांच्यासाठी संगीताच्या सुरावटी रचल्या आहेत.
ग्वाल्हेर येथील समाधिस्थानावर
जॉन गॉल्सवर्दी यांनी सुरुवातिला काही काळ लंडन शहरातील गरीबांच्या वस्तीत घालविला.
ल गु गु गु गु गु ल ल ल ल ल गु गु ल ल ल गु
महाराज नेताजींवर चिडले आणि त्यांनी नेताजीला पत्राद्वारे "समयास कैसा पावला नाहीस" असे म्हणून बडतर्फ केले.
मराठे व औरंगजेब (लेखक : सेतुमाधव पगडी)
अखिल भारतीय नवोदित मराठी साहित्य संमेलनाचे यापूर्वी होऊन गेलेले अन्य संमेलनाध्यक्ष :
जरा आणि जिवंतिका या भारतात पूजल्या जाणाऱ्या दोन पुरातन देवता आहेत.
मनस्मरणीचे मणी
अॅनी बेझंट यांच्याकडे सोपवण्यात आला होता.
तिसरे सयाजीराव यांनी आपल्या कारकिर्दीत बडोद्याचे संस्थान वैभवसंपन्न केले.
सन १९९९ पासून इमोतोने पुस्तकांचे अनेक खंड प्रकाशित केले, ज्याचे शीर्षक 'पाण्यापासूनचे संदेश' (मेसेजेस् फ्रॉम वॉटर) असे होते.
सैफुद्दीन अहमद हे भारत देशातील राजकारणी आहेत.
१९७१ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये आसाम राज्यातील तेझपूर) लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
फळाचे आवरण तपकिरी, केशरी रंगाचे असते.
१६६३ सालचे शाहिस्तेखान प्रकरण शिवाजीराजांच्या जीवनात आणखी एका नाट्यमय प्रसंगाची भर घालून गेले.
गाडगीळ हे नेहरूप्रेमी आणि काँग्रेसप्रेमी होते.
पंचरात्र
सध्या अर्थ डे नेटवर्क या संस्थेच्या समन्वयाने १७५ देशांमधून हा दिवस साजरा केला जातो.
ती खूपच काळजीत असणार.
मोड आलेल्या बियांत क जीवनसत्त्व अधिक प्रमाणात असते.
काही सर्वेक्षणांमध्ये तर याहीपेक्षा जास्त प्रमाण सापडले आहे.
ढाकोबाच्या वाटेवर या गावातील त्याच्या घरीदेखील भेट देता येते.
गोविंद निहलानी
१९६२ च्या निवडणुकांमध्ये मध्य प्रदेश राज्यातील ग्वाल्हेर लोकसभा मतदारसंघातून भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाच्या उमेदवार म्हणून, इ.
फोर्ट येथील सिद्धार्थ महाविद्यालयातून १९८५ साली त्यांनी पदवी प्राप्त केली.
भारताच्या बहुतेक घटक राज्यातील सावकारीसंबंधीच्या कायद्यांनी अनेक बाबींना प्रतिबंध केलेला आहे.
चिखलदऱ्याच्या परिसरात आठ प्रेक्षणीय स्थळे असून गाविलगडचा किल्ला , किचकदरा, आणि विराटराजाचा महाल इत्यादी मुख्य आकर्षणाची ठिकाणे आहेत.
दुरध्वनी, २४ तास सुरक्षा व्यवस्था, पाळणा घर, मुलांचा पोहण्याचा तलाव, ब्वुटी सलून, स्वास्थ्य केंद्र, मसाज केंद्र, प्रवासी मार्गदर्शक, वेड्डिंग सर्विसेस, शॉपिंग, बॉडी ट्रीटमेंट्स, वाहतूक सुविधा, स्टीम बाथ, वलेट पार्किंग, पार्किंग, केटरींग सर्विस, जकूज्जी व इ.
आम्ही आपलेच मतिमंद
येथे आम्हाला इतरांची परस्परविरोधी मते विशिष्ट संदर्भासहित मिळावीत.
दिवसभर या ठिकाणी भाविकांची मोठी वर्दळ असते .
तो एक देशी रॉकस्टार म्हणून गेल्या दोन-दशकांत आसाम आणि पूर्व भारतात एक भक्ती ऑफ द फेम मिळाला आहे.
हे विमान दमास्कस आंतरराष्ट्रीय विमानतळ, सीरिया वरून आपले गंतव्य फ्रांकफुर्ट विमानतळ, जर्मनी गाठण्यासाठी निघाले होते जेन्हा ही घटना घडली.
पेनसिल्व्हानिया अमेरिकेच्या सर्वात पुढारलेल्या औद्योगिक क्षेत्रामधील एक राज्य आहे.
सी.९ प्रकारचे विमान फ्लोरिडातील मायामी जवळ कोसळले.
आणि विज्ञानावर आधारलेले तत्वज्ञान दिले.
ग्राहकाने रस पिल्यावर तो काचेचा पेला पहिल्या बादलीतील पाण्यात बुचकळून काढतात आणि त्यानंतर लगेचच दुसऱ्या बादलीतील पाण्यात बुचकळून काढतात.
डेल्फी ग्रीसमधील एक शहर आहे.
सुंदराबाई प्रसिद्ध मराठी गायिका, संगीतकार व अभिनेत्री होत्या.
मत्स्यपुराणात वृक्षोत्सवाचा उल्लेख आहे.
'रामकृष्ण, विवेकानंद आणि गुरुबंधू'
आवंदू तुडये,उचगांव,कोनेवाडी,बसुर्त्याच्या लक्षीम्या व्हण्णार हाताय...
तोच सद्धम्म आहे अशी माझी खात्री पटलेली आहे.
मत्स्यगंधा’ हे प्रा.
ते आजवर तीन वेळा उत्तर प्रदेश राज्याचे मुख्यमंत्री व १९९६ ते १९९८ दरम्यान केंद्र सरकारमध्ये संरक्षणमंत्री राहिले आहेत.
दागिन्यांमध्ये अनेक प्रकार आहेत.
एक जलाशय पासून एक "फीड" माध्यमातून nib करण्यासाठी, नंतर केबिका क्रिया आणि गुरुत्व संपुष्टात nib द्वारे, एक जलाशय पासून वाहते.
१८४२मध्ये त्यांचा विवाह झाशी संस्थानाचे राजे गंगाधरराव नेवाळकर यांच्याशी झाला.
महाराष्ट्र, गुजरात, दक्षिणेतील चार राज्ये – आंध्र प्रदेश, कर्नाटक, तामिळनाडू आणि केरळ, पश्चिम बंगाल आदी राज्यांनी कुटुंब नियोजन कार्यक्रमात चांगली कामगिरी बजावली आहे.
त्यांच्या मते समाजामध्ये परिवर्तन आणण्यासाठी लोकांच्या विचारांत परिवर्तन होणे आवश्यक आहे.
१९९३ची फिडे बुद्धिबळ अजिंक्यपद स्पर्धा ही जॅन टिमन व अनातोली कार्पोव यांच्यात झाली.
एक साधा चार्ट आहे, जे किती लोकांना उपस्थित आहेत आणि किती अन्न शिजवावे हे दर्शविते.
आय बी एम या कंपनीने सर्वप्रथम या भाषेचा विकास केला.
अमेरिका, रशिया, जपान, स्वीडन, जर्मनी, पोलंड, दक्षिण आफ्रिका हे हक्क न सांगता संशोधनात भाग घेतात.
जुन्नर आपटाळे रस्त्यावर एक उच्छल नावाचे लहानसे खेडे आहे.
याबाबत गांधीजी आणि आंबेडकर यांच्यामध्ये पुण्यामध्ये झालेल्या करारास पुणे करार असे म्हटले जाते.
मला अण्णा व्हायचंय
दरम्यान मुस्लीम लीगने ब्रिटन ला सहकार्य केले, आणि गांधींच्या तीव्र विरोधाला डावलून मुस्लिमांच्या संपूर्ण स्वतंत्र राष्ट्राची, पाकिस्तानची मागणी केली.
पुढील संघांविरुद्ध सर्वाधिक शतके: ऑस्ट्रेलिया, दक्षिण आफ्रिका, न्यूझीलंड, श्रीलंका आणि झिम्बाब्वे.
त्यामुळे दुर्बिणीची शस्त्रक्रिया थोडी खर्चीक असते.
रॉबिन्सन क्रुसोवर आधारित अनेक पुस्तके, नाटके व चित्रपट काढले गेले.
खानाचे सैन्य खिंडीच्या मध्यावर येताच आघाडी आणि पिछाडीची नाकाबंदी करून खानाचा पूर्ण पराभव केला.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया
यांच्या बोपची, बावरिया, मावसी, निहाल, नाहुल, बोंधी, बेंडिया या उपजाती आहेत.
हा दाट सावली देणारा वृक्ष आहे.
रंगपंचमी (बालकवितासंग्रह)
सतीपतीने एकत्र राहून एकमेकांच्या शारीरिक लैंगिक गरजा भागवून, दोघांनी एकत्र राहून कायक करायला शिकविणारा लिंगायत धर्म आहे.
संचार
रोहतक भारताच्या हरियाणा राज्यातील एक शहर आहे.
ते तिच्या सौभाग्याचे प्रतिक मानले जाते.
माधुर्याने परिपूर्ण.
पण लवकरच त्यांच्या लक्षात आले आपल्याला कायदा हा विषय आवडतो आहे.
लक्ष्मी आली घरा
उलट त्यानंतर ऐशी वर्षांनी डिट्रिच ब्रँडिसने ब्रिटिशपूर्व काळाचा महत्त्वाचा वारसा म्हणून भारतभर पसरलेल्या देवरायांच्या जाळ्याचे कौतुक केले.
पठाण यांनी मराठी संतसाहित्याचे अभ्यासक अशी लोकमान्यता मिळवली आहे.
पूर्व अंटार्क्टिका हा एक सलग खंडप्रदेश असावा.
त्यामुळे आपण जरी राजकारणात भाग घेऊन इंग्रजी राजवटीचा प्रतिकार करू शकलो नाही तरी सावरकर सुचवितात त्याप्रमाणे आपल्या भाषेचे शुद्धीकरण करून त्या रूपाने इंग्रजीची ह्कालपट्टी करू शकतो अशी सावरकरांच्या अनुयायांची श्रद्धा होती.
पंचधारा
ब्राह्मनंदिनी श्री सरस्वती माता ही विणाधारी ,चतुभ्रूज, शुभवस्त्रप्रिय अशी गौरवर्ण सुंदर आहे.
‘अकाल’ म्हणजे काल रहित वा ज्याच्यावर कालाची सत्ता चालत नाही , जो भूत, भविष्य , वर्तमान यापलीकडे असतो, तो , म्हणजे परमेश्वर.
पूर्व दिशा- कपुरथला
ही तीन नावे होती - "मिनर्वा" (जे आधीच एका लघुग्रहाला देण्यात आले होते), "क्रोनस" (हे नाव त्याकाळातील काहीशा अलोकप्रिय असलेल्या थॉमस जेफरसन जॅक्सन सी या खगोलशास्त्रज्ञाने सुचविले असल्यामुळे त्याबद्दल लोकमत थोडे वाईट होते) व प्लूटो.
तेव्हा जेथे गुणच नाहीत अशा पदार्थांची तात्विकदृष्ट्या संकल्पना करता येते.
तांबोळी
तसेच कंपनी ‘निम्राना म्युझिक फौंडेशन’ पण चालविते.
१८७३ साली मॅट्रिक्युलेशन परीक्षा उत्तीर्ण झाले व पुढील शिक्षणासाठी ते पुण्यास आले.
लवकरच साकोरीची स्मशानभूमी बाबांच्या वास्तव्याने भूवैकुंठ बनली.
मराठी विकिपीडिया
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (जय भीम)
तेव्हा क्रोधित होऊन भीष्म स्वयंवरात जातो व तेथील उपस्थित राजांना पराजित करून अंबा, अंबिका व अंबालिकाला घेऊन हस्तिनापूरला घेऊन येतो.
ते शहाजी भोसले यांचे चाकर होते.
या कारकाला लाप्लासियन असे संबोधिले जाते.
नावे प्रसिद्ध आहेत.
सतरा
संगीत नाटक अकादमी ॲवॉर्ड
या गावातील लोकांच्या व्यवसाय शेती, शेतमजूरी आणि पशुपालन आहे.
पुण्याच्या हलवाई दत्तमंदिर ट्रस्टतर्फे जीवनगौरव पुरस्कार (डिसेंबर २०१८)
थॉमसच्या युनियन सैन्याने लेफ्टनंट जनरल जॉन बेल हूडच्या कॉन्फेडरेट आर्मी ऑफ टेनेसीला हरविले.
ब्रह्मे यांनी अकरा वर्षांत ३०७ चित्रपटांची परीक्षणे लिहिली.
खासी भाषा
शिमलातील सुप्रसिद्ध माल रोड वरून देखील जाखू मंदिराकडे जाण्याची व्यवस्था केली गेलेली आहे.
त्रिवेदी सुवर्णपदक आणि पुढील शिक्षणासाठी किंग एडवर्ड मेमोरियल स्कॉलरशिप मिळाली होती.
सर्वात महत्त्वाकांक्षी वैज्ञानिक प्रयोग इथपासून त्सुनामी, भूकंप, कृष्णविवर, मानवजातीचा शेवट अश्या अफवांपर्यंत हा प्रयोग चर्चेत राहिला आहे.
पेनांग
क्रोटोनाची लढाई ही दुसरे प्युनिक युद्ध या युद्धातील एक लढाई होती.
नूव्हेल्स इन्स्क्रिशन्स दु कांबोज (फ्रेंच मजकूर).
प्रसिद्ध संगीत समीक्षक 'घरंदाज गायकी' या पुस्तकाचे लेखक वामनराव देशपांडे हे रामकृष्ण बाक्रे यांचे पुतणे अ.
ज्ञान, परोपकार, दान, समाधान, देवभक्ती, विवेक, उत्साह, मनावर ताबा ही सत्त्वगुणाची आहेत.
झुक झुक गाडी (बालगीते)
अनेकदा रस्त्यावरच मुक्काम करून त्यांनी काम चालविले.
या मध्ये अमिताभ बच्चन यांनी काम केले होते.
प्रतिकूल आर्थिक परिस्थिती असल्याने, कंपाउंडर, बाइंडर, वर्तमानपत्रविक्रेता, हमाली, आणि बांधकाम आणि अन्य मजुरीची कामे करीत त्यांनी शिक्षण पूर्ण केले.
बॉक्साइट
१९२५ - अमेरिकेच्या टेनेसी राज्यातील डेटन गावातील शाळेत डार्विनचा उत्क्रांतिवाद शिकवल्याबद्दल जॉन स्कोप्स या शिक्षकाला अटक करण्यात आली.
आगाशीवची बौद्ध लेणी
पृथ्वी, जल, अग्नि, वायु आकाश, काल, दिव्य आत्मा, मन हया ९ द्रव्यांनी गुण, कर्म, सामान्य, विशेष, समवाय व आभाव हया ७ पदार्थांनी जगत उत्पत्तिचे कारण आहे.
या लेण्यातील दर्शनी दालन प्रशस्त असून त्याला २० खांब आहेत.
बिदर शहरातून बाहेर पडले की सगळीकडे दख्खनचे मोकळे पठार दिसू लागते.
यांतील प्रत्येक वास्तू स्थापत्यशास्त्राची महती सांगणारी आहे.
१९७७ सालच्या राष्ट्रीय निवडणुकांमध्ये लिकुडला मोठे यश मिळाले व इस्रायलच्या इतिहासात प्रथमच उजव्या विचारांचा पक्ष सत्तेवर आला.
बिलासपूर, दुर्ग या जिल्ह्यातील डोंगरी भागात राहणारे.
या संमेलनांना नामवंत लेखक,अभ्यासक, समीक्षक आणि रसिक आवर्जून उपस्थित राहिले होते.
हरी नारायण आपटे
तिसऱ्या तिमाहीचा प्रारंभ हा जवळपास जीवनक्षमतेचा, अर्थात वैद्यकीय मदतीसह किंवा मदतीशिवाय गर्भाशयाबाहेर गर्भ जगू शकण्याच्या क्षमतेचा बिंदू असतो.
मेघ जंगल बहुतेक वेळा जमिनीवर उगवणार्या वनस्पतींमुळे झाकोळून जाते.
त्याकरिता सुरुवातीला पुण्यातील समन्वय या नाट्यसंस्थेच्या ’साठेचं काय करायचं' या नाटकाचा हा प्रयोग या उद्देशानेच युरोपियन मराठी मंडळींसमोर आणत आहोत असे ते म्हणाले.
अलीवर्दीखानाने मराठ्यांचा जोरदार प्रतिकार केला.
एकेकाळी ते पुण्याच्या वेधशाळेत त्यांच्या भूकंप विज्ञानाच्या उपशाखेत प्रमुख संशोधन अधिकारी होते.
इष्टलिंगासाठी लिंग हा छोटा शब्द वचनांत आणि अभंगांत वापरला आहे.
नियतकालिक
माया गोविंद सरदेसाई
इ.स.१८८२ मधे बंकिमचंद्र चॅटर्जी यांनी या काल्पनिक कादंबरीची रचना केलेली आहे.
बाबासाहेब आंबेडकरांना आपल्या निष्ठा समर्पित करून एकाच ध्येयाने व त्यागाने आंबेडकरी आंदोलनाची ताकद उभी केली.
अन्ननलिकेच्या कर्करोगाने अंथरुणाला खिळून असलेल्या निळू फुले यांची प्रकृती खालावल्याने त्यांना पुण्यातील जहांगीर हॉस्पिटलमध्ये दाखल करण्यात आले होते.
वाणिज्य विश्व
सागर जिल्हा भारतातील मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
हिस्ट्री ऑफ मॅनकाईंड : अ ग्लोबल व्ह्यू ऑफ कल्चरल ॲन्ड सायंटिफिक डेव्हलपमेंट (इंग्रजी मजकूर) (६).
बैरूतमध्ये तेरा जणांनी विमानात प्रवेश केला, ज्यात नऊ अरब, दोन अमेरिकन, एक जर्मन आणि एका फ्रेंच व्यक्तींचा समावेश होता.
दंडीने ‘मृत्यूनंतरही आपल्या नाटकांच्या रूपाने अमर झालेला महाकवी’ म्हणून भासाची स्तुती गायली आहे.
त्यातून वेदाला न मानणारा चार्वाक पंथ उदयाला आला.
४था प्रबंध : राग रामकली, ताल रूपक
या निवडणुकीत पक्षाला मिळालेले हे यश घवघवीत होते.
मर्सिडिज-बेंझ १९०एसएल हे मर्सिडिज-बेंझ या कंपनीचे वाहन असून ते इ.
सॅमसंग एसजीएच-डी४५० हा सॅमसंगच्या डी मालिकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
अस्थिसंस्था
तो , नौका वापरून विविध यानुरूप करत यांचा समावेश आहे खोल्यांचा फ्लॅट वाजवण्यास आणि शेकोटीचे माध्यमातून पार जास्त थरारक आग आणले जाते.
आंबेडकरांनी स्पष्ट केले आहे की, मुद्रा समस्याच्या अंतिम निर्णयात, कशा प्रकारे ब्रिटिश शासकांनी भारतीय रुपयाच्या किमतीला पाऊंडसोबत जोडून आपला जास्तीत-जास्त फायदा होण्याचा मार्ग निवडला.
वर्ण्य विषयाची अंगोपांगे कवीने सूक्ष्मपणे वर्णावयास हवीत, नाट्यगत पात्रांनी उत्तम अभिनय केला पाहिजे.
या अटकसत्राविरुद्ध पश्चिम बंगालच्या मुख्यमंत्री ममता बॅनर्जी कलकत्त्यात आणि पक्षाच्या कार्यकर्त्यांनी राज्यभर गोंधळ घातला.
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर(जीवन व कार्य) - (चरित्र)
पुढे ते ॠषी या ठिकाणी वास्तव्यास राहीले त्यामुळे या ग्रामास ॠषीवट हे नाव मिळाले.
बोल बोल चंदे : कवी मुखराम शर्मा, संगीत केशवराव भोळे, चित्रपट श्रीकृष्ण सत्यभामा
तेथून गड चढायला सुरुवात करावी.
कारण श्रमणांच्या महाव्रतांसाठी सर्वस्वत्याग आवश्यक आहे.
मुंबईच्या एल्फिन्स्टन कॉलेजमध्ये शिकून भगवती मुंबई विद्यापीठाचे १९४१ साली पदवीधर झाले.
इलेक्ट्रॉन त्याच्या भोवती फिरतात.
आळविते मी तुला विठ्ठला
आजही भिल्ल समाज रामाबरोबर तिचे नाम घेत निसर्गप्रेम अनुभवत आहे.
ह्या विनोदी चित्रपटामध्ये लैंगिक शिक्षण हा एक महत्त्वपूर्ण विषय हाताळला आहे.
खाणकामामुळे झालेल्या पर्यावरणाचे झालेले नुकसान कायमचे आणि भरून न काढता येण्याजोगे असते.
वन आणि पर्यावरण मंत्रालयाने ई-वेस्ट मॅनेजमेंट ॲन्ड हँडलिंग कायद्याची अधिसूचना मांडली होती.
खिंडीतून काहीश्या घसाऱ्यावरुन कसरत करीत आपण कांचनगडाच्या माथ्यावर पोहोचतो.
यशवंत चव्हाण यांनी घेतलेली ऐनापुरे यांची मुलाखतही उपलब्ध आहे.
जुलै १९८५ मध्ये हवाई वाहतुकीचे प्रमाणपत्र मिळाल्यावर कंपनीने पहिल्यांदा कोटा किनाबलु, मलेशिया या शहराला पहिले उड्डाण केले.
त्यांनी लांब उडीत दक्षिण आशियाई क्रीडा स्पर्धेचे आयोजन केले.
मीय्या भोवोस गेल्लो.
बहुतेक शब्दम मिश्र चापू तालात असतात आणि त्यांचा शेवट गिणतोम या पाटाक्षरांनी होतो.
आरोग्यमंदिर पत्रिका (१९३८पासून नियमितपणे प्रकाशित)
कालगांव (चिंचणी), तालुका कर्‍हाड, जिल्हा सातारा
बसवदेव हाच लिंगायत धर्माचा आदिगुरू म्हणून द्दढ श्रद्धा ठेवलेलेच लिंगायत होय.
संमेलनाध्यक्ष ॲडव्होकेट पुरुषोत्तम खेडेकर असतील.
चौधरी या इतिहाससंशोधकाच्या मते बंगालमध्ये आधीच मोगल, मराठे आणि अफगाणी राज्यकर्त्यांनी अत्याचार चालविलेले होते त्यात उच्चवर्णीय हिंदूंच्या लोभीपणाने इतरेजनांची आधीच धूळधाण उडालेली होती आणि क्लाइव्हने त्यास आळा घातला.
ह्या भूमिकेसाठी तिला अनेक पुरस्कार मिळाले.
अकोले तालुक्यात सह्याद्रीच्या तीन डोंगररांगा पूर्व- पश्चिम धावतात
मेकिंग द मॅकिंटॉश: टेक्नॉलजी अँड कल्चर इन सिलिकॉन व्हॅली (इंग्लिश मजकूर)
गुरू घरी रहायचे.
ब्रह्मघोटाळा
यापूर्वी ती डेल्टा कनेक्शनला सुद्धा ही सेवा पुरवायची.
गांधी जिवंत असताना लिहिलेले हे पहिले चरित्र आहे.
यामध्ये उपहार गृह, ग्रंथायलं, सुसज्ज प्रयोग शाळा, स्मार्ट फळे त्याच बरोबर राष्ट्रीय सेवा योजना, आंतर महाविद्यालयीन उत्सव(आकांशा, टेकझोन) व क्रीडा इत्यादी विविध उपक्रमातून मुलींचा व्यक्तिमत्त्व तसेच सर्वांगीण विकास केला जातो.
त्यांचा जन्म मुंबईच्या उपनगर वसईमध्ये झाला.
राणी लक्ष्मीबाईंना पदच्युत झाल्याचा अपमान सहन करीत काही काळ शांत बसावे लागले होते.
असे होते विल्यम कॅरी (चरित्र)
हिलाल-ए-पाकिस्तान, वगैरे वगैरे.
संत गोरा कुंभार
मात्र अशा मुक्तफेकीने गोल झाल्यास त्यास फक्त एक गुण मिळतो.
हो भाषा
लोकांना उत्साही कसे करावे आणि त्यांच्यातील प्रेरणा कशी जागवावी याची त्यांना उत्तम जाण होती.
पश्चिम मध्य रेल्वे हे भारतीय रेल्वेच्या १७ क्षेत्रांपैकी एक क्षेत्र आहे.
अधिकाधिक वाटाघाटी होत गेल्या आणि काँग्रेसने १९३०मध्ये प्रांतीय सरकारमध्ये भाग घेऊ पर्यंत ब्रिटिशांना हे ओळखता आले नाही.
पक्ष्यांच्या स्थलांतराचे प्रमुख हवाई मार्ग- अ) - निओ आर्क्टिक - निओ ट्रॉपिकल हवाई मार्ग - पक्ष्यांचे स्थलांतर उत्तर आणि दक्षिण अमेरिकेदरम्यान होते.
काळवीट, पक्षी व कुत्रा यांचेही चित्रण आहे.
चिनी ताइपेइ हे नाव चीनचे प्रजासत्ताक (तैवान) हा देश ऑलिंपिक स्पर्धा, आशियाई खेळ, फिफा विश्वचषक इत्यादी अनेक आंतरराष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धांमध्ये आपल्या संघाचे वर्णन करण्यासाठी वापरतो.
जुलै २० - भारतीय व्हाइसरॉय लुई माउंटबॅटनने जाहीर वक्तव्य दिले की वायव्य सरहद्दी प्रांतातील निवडणुकीत जनतेने पाकिस्तानात विलीन होण्याचा कौल दिला आहे.
धुमधमाल
लुमा आर्मेनियाचे दुय्यम चलन आहे.
या द्वीपकल्पाजवळ काही बेटे आहेत.
३)प्राचीन मराठी वाड्मयाचे स्वरुप - प्रा. ह.श्री. शेणोलीकर,
झोम्बींचेही अनेक प्रकार असून त्यांच्या विशेषता, गती, कठीणता व आक्रमण करण्याची शक्ती वेगवेगळ्या असतात.
१८७७ - थॉमस अल्वा एडिसनने सर्वप्रथम ध्वनिमुद्रण मेरी हॅड अ लिटल लॅम्ब या बालकवितेचे केले.
माणिपुष्पक
विकिव्हॉयेज वरील काइझरस्लाउटर्न पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
वटवृक्षाला संसारवृक्षाचे प्रतीक मानतात.
स्मारकातील शिवाजी महाराजांच्या पुतळ्याची आधारासह एकूण उंची २१२ मीटर असणार आहे.
त्यांना क्षुधेतृषेची, थंडीवाऱ्याची तमा राहिली नाही.
गणपती शास्त्री या विद्वानाला १९१२ साली सापडली.
च्या सैनिकांना मारले व ६०० कैद्यांनी पळ काढला.
मराठी विश्वकोश किंवा कुमार विश्वकोश, मराठी तत्त्वज्ञान महाकोश तसेच वस्त्रनिर्मिती माहितीकोश इ.
त्यांच्या या भूमिका महाराष्ट्रभर इतक्या गाजल्या, की ते जोडनाव या दोघा भावंडांचे टोपणनाव बनले.
२१) लिंगायत हा अवघ्या इष्टलिंगालाच आपले सर्वस्व मानणारा धर्म आहे.
विद्यापीठामध्‍ये कृषि, उद्यानविद्या, कृषि व्‍यवसाय व्‍यवस्‍थापन, कृषि अभियांत्रिकी, गृहविज्ञान, अन्‍नतंत्रज्ञान यात दोन वर्षाचा पदव्‍युत्‍तर तर आचार्य पदवी कार्यक्रम कृषि शाखेच्‍या नऊ विषयात, अन्‍नतंत्रज्ञान शाखेत पाच विषय, कृषि अभियांत्रिकी शाखेतील चार विषयात व गृह विज्ञान शाखेत एका विषयात राबविण्‍यात येतो.
असं म्हणू नकोस (कथासंग्रह)
यावर पर्याय म्‍हणून खरबूजाचा वापर मोठ्या प्रमाणात करणे लाभदायक ठरतं.
महार रेजिमेंट दलाला युद्धातील पराक्रमांबद्दल अनेक सन्मान व पदके प्रदान केली गेली आहेत.
शब्द दीपोत्सव
त्यांनी चाफळ येथील नदीला घाट बांधल्याचा उल्लेख समर्थप्रताप ग्रंथामध्ये आहे .
मेहता ग्रंथ जगत
रंग शाहिरीचे
सरदार पटेलांनी गांधीजींना पटवून देण्याचा प्रयत्‍न केला की, फाळणी हा अंतर्गत युद्ध टाळण्यासाठी एकमेव पर्याय आहे.
तर 'प्रयत्‍नांची पराकाष्ठा' आणि 'मूर्खपणाची कमाल' असा योग्य वापर तो करील.
येथील मातीच्या हंडीत शिजवलेले मटण खास चवीचे म्हणून खवैय्यांमध्येत प्रसिद्ध आहे.
बहुतांश मुस्लिम राजघराण्यांतील नाण्यांवर हिजरी तारखा पहावयास मिळतात.
सामान्य खुजे मुंगूस
त्या ठिकाणी विहिरीतील गाळ उपसताना शिवरामभट्ट चित्रावांना तळाशी खजिना सापडला, तो त्यांनी बाजीराव पेशव्यांकडे सुपूर्त केला.
जयवर्मन चौथ्याचा ख्मेर सम्राटपदी राज्याभिषेक.
कोल्हापूरपासून गारगोटी व नंतर गारगोटीपासून किल्ल्याच्या तटाखालपर्यंत एस टी महामंडळाची बस आहे.
मराठीच्या उच्च शिक्षणाची दशा आणि दिशा
४) शिकावु सभासद व सहयोगी सभासद सल्लागार समिती व जन समितीचे सभासद होण्यास पात्र राहणार नाही व त्याना मतदानाचा अधिकार नसेल.
झी कस्तूरी
तूरोयो भाषा बोलणारे तूर अब्दिन हे अल-हसाकह येथील प्रांतात स्थायिक झाले आहेत.
संजय वृत्तविद्येच्या कमी खर्चातील अभ्यासक्रमासाठी कोल्हापूरच्या शिवाजी विद्यापीठात दाखल झाले.
अभिजात भाषेचा दर्जा मिळवण्याचा उद्योग हा मराठीची अवहेलना व शुद्ध आत्मवंचना आहे.
ओंकार
उदात्त अनुदात्त आणि स्वरित हे स्वरांचे ३ प्रकार.
दीर्घकाळ एकमेकींच्या सहवासात आदान-प्रदान होणे ही स्वाभाविक क्रिया आहे.
भारताची अभ्यासपूर्ण कुळकथा
पठाराच्या डावीकडे सिद्धेश्वराचे मंदिर ,तसेच धान्याची कोठारे, भाडांचे टाके, हवालदार तळे व हत्तीमाळ आहे.
इस्रो टेलिमेट्री, ट्रॅकिंग अँड कमांड नेटवर्क हे भारतीय अंतराळ संशोधन संस्थेच्या (इस्रो) विशिष्ट सुविधांचे जाळे आहे.
वयाच्या विसाव्या वर्षी, इ.
हा एक भावगीतासारखा प्रकार असून परंपरागत शब्दम बहुदा देवदेवतांच्या शृंगारिक लीलांवर आधारित असतात.
प्रभाकर जोग यांच्या मुलांपैकी श्रीनिवास गाणे शिकला आहे, मिलिंद गिटार वाजवतो व नातवंडे अमेय जोग आणि दीपिका जोग हीही रंगमंचावरून व्हायोलिनचे कार्यक्रम करतात.
फ्लॉकहार्टला गोल्डन ग्लोब पुरस्कार आणि स्क्रीन ॲक्टर्स गिल्ड पुरस्कार मिळाले आहेत तसेच तीन वेळा एमी पुरस्कारासाठी नामांकनही मिळाले आहे.
आय लव्ह यू, बेथ कूपर ही एक विनोदी कादंबरी आहे जो माजी सिम्पसन्स लेखक लॅरी डोयले यांनी लिहिली आहे.
स्ताव्रोपोल शहर रशियाच्या नैऋत्य भागात कॉकेशस भूभागात वसले आहे.
चियापास एफ.
एजियन तटाचे सागर व त्याची जीवशास्त्रीय निरिक्षणे केली
यशवंत हरी वैद्य म्हणजेच खरे खडीवाले ऑगस्ट १९६७ साली गेले.
महाराष्ट्र साहित्य परिषदेचे २२ वे विभागीय साहित्य संमेलन आणि दुसरे नाट्य साहित्य संमेलन संयुक्तपणे आयोजित करण्याचा बहुमान म.
तिसरी बौद्ध संगीती
१७८१ - यॉर्कटाउन, व्हर्जिनिया येथे लॉर्ड कॉर्नवॉलिसच्या वतीने त्याची तलवार जॉर्ज वॉशिंग्टनच्या हवाली करून ब्रिटिश सैन्याने अमेरिकेसमोर शरणागती पत्करली.
खालील सामन्यांमध्ये सचिनच्या गोलंदाजीची नोंद घेता येईल,
त्याच बरोबर सातमाळा रांगेतील धोडप, खळा-जवळा, सप्तश्रृंगी, अहिवंत हे किल्ले दिसतात.
दुसऱ्या शिल्पात कमळावर लक्ष्मी उभी असून तिच्या दोन्ही हातांत कमळे आहेत असे कोरीवकाम दिसून येते.
एका उथळ खड्ड्यात तिचे प्रेत ठेवून त्याभोवती दगडी हत्यारे ठेवलेली होती आणि तिचे प्रेत प्रचंड हत्तीच्या हाडांनी झाकून टाकलेले होते.
१८५४ रोजी झाशीच्या जनतेला उद्देशून जाहीरनामा काढण्यात आला.
शरद आपटे हे भारतातील पक्षीतज्ज्ञ आहेत.
मराठीच्या बाबतीत असे ठामपणे म्हणता येत नाही.
ही सुरवाट, उच्चारविशेष कोकणीच्या जवळची आहे.
कल्पनारम्य आणि त्याचवेळी वास्तवतावादी लेखनासाठी त्याला १९६२ सालचे साहित्यातील नोबेल पारितोषिक मिळाले होते.
सूर्याची पिल्ले
जगातील पहिला नियंत्रित-प्रवेश महामार्ग इटलीमध्ये १९२५ साली मिलान येथे बांधला गेला.
गोविंद आफळे
एकदा कोरडी झाल्यास, चाक इंक धूर किंवा पाणी काढू न देता येत नाही.
भुपिंदर नाथ किरपाल हे भारताचे ३१ वे सरन्यायाधीश होते.
गावात चित्रपटगृह / व्हिडिओ केंद्र उपलब्ध नाही.
ब्रेस्त
कोरडवाहू शेतीचे प्रमाण नव्वद टक्क्यांवर आहे.
चित्र पहा
परिणामी वन्यजीव, उपयुक्त वनस्पती यांच्या प्रजाती नष्ट होतात.
एस्तुदियांतेस दि मेरिदा, वेनेझुएला
या गोदीत दरवर्षी सु.
एखाद्या ट्लाटोवानीनंतर येणारा ट्लाटोवानी वारसाहक्काने गादीवर येत नसे.
या चित्रपटातील झीनत अमान वर चित्रित केलेले "चूरा लिया है " हे गीत (स्वर आशा भोसले आणि मोहम्मद रफी) नेहेमीकरिता स्मरणात राहिले.
जयपूरचे महाराजा माधो सिंह (द्वितीय) यांनी सवाई मानसिंह (द्वितीय) यांना दत्तक घेतेले होते.
तनिष्का हे मराठी साहित्यातील एक मानाचे मासिक आहे.
भूजल
हा चित्रपट तेवीस दिवस चालला.
२००७ या काळात पर्यावरणमंत्रीहोते तर मे इ.
त्यांना आपले वर्तन सिद्धान्त सुधारण्यास व क्षमा मागण्यात सांगण्यात आले.
सन १९२५पासून कित्येक वर्षे मॅट्रिक्युलेशन व बी.टी. परीक्षांकरिता मुंबई विद्यापीठाकडून परीक्षक म्हणून नेमणूक.
पाकिस्तानविरुद्धचा त्याची सर्वोच्च कसोटी धावसंख्या १९४; ही सुद्धा त्याच्या एकंदरीत सर्वोच्च धावसंख्येपेक्षा (२४८) कमी आहे.
तसेच दक्षिण भारताततिरुपती बालाजी अवतारात पद्मावती ;कलियुगात कल्कि हा विष्णूचा भविष्यात येणारा अवतार तर लक्ष्मी पद्मा अवतार घेणार आहे.
त्यांनी या संस्थेमार्फत मराठी गजल मुशायरे व गजलगायन मैफिली सुरू केल्या.
या गडावर जाण्यासाठी तीन प्रमुख वाटा आहेत.
आल्याबरोबर सुवासिनींची व कुमारिकेची तुळशीपुढे पूजा होते.
हे एक सैन्यदल मोजण्याचे एक एकक होते.
कवीता संकलन
बावीस प्रतिज्ञांना 'धम्म प्रतिज्ञा', 'डॉ. आंबेडकरांच्या प्रतिज्ञा', 'बौद्ध प्रतिज्ञा', 'नवबौद्ध प्रतिज्ञा' किंवा 'नवयानी प्रतिज्ञा' असेही म्हटले जाते.
त्याची सर्वांत ताजी आवृत्ती अरासन चेस १४.१ आहे.
ती घेते बांधून आणि निघते लवकर.
प्रवेशद्वाराच्या वर एक अत्यंत सुबक बांधणीचा चबुतरा आहे.
फ़िल्मफेअर सर्वोतम पार्श्वगायक: किशोर कुमार: रूप तेरा मस्ताना
आणि आजही या कामांना महत्त्वाचे स्थान आहे.
दुसऱ्या टप्प्यात थ्रीडी डोम थिएटर, नोबेल म्युझियम, फिरते विज्ञान प्रदर्शन यांसारख्या योजनाही सुरू करण्याचा पालिकेचा मानस आहे.
या कवितेचं वैशिष्ट्य असे की यात कुठेही महापुराचा उल्लेख नसतानाही वाचक महापुरात लोटले जातात आणि त्या महापुरातून प्रसन्न मुद्रेत ताठ कण्याने सामोरे जातात.'मुक्तहस्त'अलंकाराने नटलेली हि कविता आहे.
सरासरी 280 इंच इतक पाऊस या परिसरात पडतो.
माक्याचे धर्म टॅरॅक्झेकम्‌ सारखे किंबहुना त्यापेक्षा उत्तम तऱ्हेचे आहेत.
कानाचे विकार
मार्च १९६४च्या दरम्यान, माल्कमम एक्स नेशन आॅफ इस्लाम व त्याचा नेता एलिजाह मुहम्मद, ह्यांच्याबद्दल नकारात्मक झाला.
नव्या जागेवर आल्याआल्या त्या नव्या पोळ्यासाठी मेणाच्या कोठड्या बांधायला घेतात.
यावर संशोधकांची समिती राज्य शासनाने केली होती.
आणि हेच हरिलाल यांना मनाला लागून ते बंडखोर झाले.
'ज्ञानदेवांचा गीतासंवाद'
खरबुजामध्‍ये आर्गेनिक पिगमेंट कॅरोटीनाइड प्रमाण मोठ्या प्रमाणात असल्‍यामुळे कॅन्‍सरसारख्‍या रोगापासून बचाव करता येतो.
पुढे दक्षिण कडे आढळून येत नाहीत .
चकव्याच्या तावडीत सापडल्यावर त्याला प्यायला पाणी मागितल्यास तो माणसाला विहिरीत नेऊन बुडवितो असा समज आहे.
शुक्राचा व्यास चंद्रापेक्षा तीनपट मोठा असला तरी तो पृथ्वीपासून चंद्रासापेक्ष खूप दूर असल्यामुळे शुक्र सूर्यावर छोट्या टिकलीसारखा दिसतो तसेच हळू हलतो.
लालबागचा राजा
त्यांचा जन्म बुलढाणा जिल्ह्यातील लांजूड या गावी १३ मार्च, इ.
हा विक्रम “लिमका बुक ऑफ वर्ल्ड रेकॉर्ड” मध्ये नोदला गेला आहे.
अताकामा वाळवंट हे दक्षिण अमेरिकेच्या पश्चिम किनाऱ्यावरील मरुस्थल आहे.
उहापोह क्षमता
शासकीय अधिकार्‍यांनी त्याबाबत काय केले हे मला (केतकरांना) कळू शकले नाही.
गावातील वय वर्ष शून्य ते सहा वर्षे लहान मुलांची संख्या १६३ आहे.
दिर्घायू
मीडिया वॉच
अवस्था (अनुवदित, मूळ कन्न्‍नड लेखक यू. आर. अनंतमूर्ती)
त्यापैकी तमिळनाडू राज्यातल्या चेन्नई ह्या महानगरातील पेठांची यादी.
उत्तर प्रदेश
रोज २४ डबे असलेली ही गाडी भारतीय रेल्वेमधील सर्वाधिक लांबीच्या गाड्यांपैकी एक आहे.
आणि राजकीय अन्याय सहन करणारी पिढी कालही होती आजही आहे.
मात्र कर्दळीवनात एक कोटीतून एखादीच भाग्यवान व्यक्ती जाऊ शकते अशी श्रद्धा आहे.
इंटरनेट मूव्ही डेटाबेसवरील ख्रिस प्रॅटचे पान (इंग्लिश मजकूर)
1992, हिंदू राष्ट्रीय करून बाबरी मशिदीच्या व्यापक हिंदू-मुस्लिम हिंसा चालना दिली.
मराठी, हिंदी, इंग्रजी या भाषेतील एकूण ७५०० ग्रंथसंख्या असून विषयानुसार रचनात्मक मांडणी केली आहे.
मराठा सेवा संघाने सिंदखेडराजा येथे नागपूर -मुंबई एक्सप्रेस हायवेवर स्वतःच्या जागेत जिजाऊ धर्मपीठ व जिजाऊ मंदिर अश्या सामूहिक ’जिजाऊ सृष्टी’चे निर्माण कार्य सुरू केले आहे.
रोख पाच हजार रुपये, स्मृतिचिन्ह, मानपत्र, शाल आणि पुष्पगुच्छ असे पुरस्काराचे स्वरूप आहे.
वाचनालयाच्या संदर्भ विभागात अनेक प्रकारची दुर्मीळ ग्रंथसंपदा आहे.
प्रहार.
वांग्याच्या पारंपरिक जाती -गुलाबी, हिरवी, पांढरी, जांभळी आणि काळ्या रंगाची वांगी, ‘रवय’ आणि ‘कल्यामी’ अश्या दोन जातींची वांगी, आणि घुडी, वेली, बाणवांगे, भोंगाफाईट अशा आकारांमधली वांगी वसई भागात पिकतात.
लंगडा मोर
१८८१ साली स्थापन झालेला हा क्लब इंग्लंडच्या द चँपियनशिप ह्या दुय्यम श्रेणीच्या लीगमधून खेळतो.
स्मारकाची तटबंदीला भिंत असेल, आत प्रवेश केल्यावर तुळजा भवानीचे एक मंदिर राहील.
इतिहासविषयक जैन धर्मीय मान्यतेनुसार महावीरांचा जन्म इ.
हे सहसा रुंद एक ओवरनंतर आणि इतर काहीसे अरुंद आहेत.
संमेलनाध्यक्षपदी ज्येष्ठ कवयित्री डॉ.
पंडितराज जगन्नाथ
गावात दोन अंगणवाड्या (पोषण आहार केंद्र) उपलब्ध आहेत.
असे म्हणतात की ३५० हून अधिक वर्षे ते तेथे समाधी अवस्थेत बसून होते.
भावबंधन (कामण्णा)
पत्रकारिय व्यावसायिकतेचे 'वस्तुनिष्ठता एक महत्वपूर्ण मूल्य आहे.
या हॉटेलची विशेषतः म्हणजे येथे आधुनिक पद्धतीची 7 प्रकारची भोजन व्यवस्था आणि मदीरा व्यवस्था आहे.
या प्रकारातील पानबुड्या आण्विक इंधनावर चालविल्या जातात.
ते कवी (इंग्रजी), नाटककार, संगीतज्ञही होते.
नैसर्गिक वायू आणि तेल यांचे समृध्द साठे या समुद्राखाली असल्याने चीन देश या जवळजवळ संपूर्ण समुद्रावर हक्क सांगत आहे.
जव्हार येथील साप्ताहिक ‘कालतरंग’चे संपादक दयानंद मुकणे हे जव्हार-नाशिक रेल्वेमार्गाबाबत प्रयत्न करत असताना कल्याणजवळच्या बदलापूर येथे राहणारे गुलाम मुस्तफा रब्बानी कुवारी यांच्‍याशी त्‍यांची भेट झाली.
कधीकधी ते छोटे पक्षी किंवा सरपटणारे प्राणी खातात.
डेबियन पॅकेज हे सुसे लिनक्स आणि नॉपिक्स (Knoppix) या वितरणांअम्ध्ये उपयोगात आणल्या जाते.
गांधीजी आणि काँग्रेसची पूर्ण कार्यकारणी समिती यांना इंग्रजांनी ९ ऑगस्ट इ.
१९४७ साली स्वातंत्र्यप्राप्तीनंतर भारताच्या सीमासंरक्षणासाठी ‘पूर्व पंजाब सीमादल’ नावाच्या तीन पलटणी उभ्या करण्यात आल्या.
लहनपणी विल्सनला वाचनाचा विलक्षण नाद लागला.
प्रदीर्घ आजाराने त्यांच्या पत्नीचे व मुलाचे निधन झाले.
महाराजा सयाजीराव विद्यालय ही सातारा शहरातील प्रसिध्द शाळा आहे.
सविता भावे यांनी शंतनुराव किर्लोस्करांचे ’कालापुढती चार पाऊले’ या शीर्षकनावाचे चरित्र लिहिले आहे.
बीबीसी न्यूजवर ऑगस्ट १५ च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
किशोरीताईंना हे कळल्यावर त्या रागावल्या.
त्या तिघांनी आपले सामर्थ्य एकवटून एका तेजाची निर्मिती केली.
द युनेस्को कुरीयर.
महंमद जावद झरीफ यांचे शालेय शिक्षण अलावी स्कूल या धार्मिक संस्थेत झाले.
मोठ्या निकोबारच्या द्विपाच्या दक्षिण भागात हे उद्यान आहे.
त्याचा उद्देश म्हणजे संततिदायी आंब्याचे स्मरण आणि कृतज्ञता व्यक्त करणे.
मार्सेल
मांग-महार स्त्रिंयाच्या वाटयाला येणारे दुःख किती भयंकर असते याच्या विदारक वास्तवाचे वर्णन करताना 'त्या स्त्रियांना कसे उघडयावर बाळंत व्हावे लागते, त्यावेळी त्यांना किती यातना सहन कराव्या लागतात' याचे वर्णन तिने केले आहे..
शाळेचा दहावीचा निकाल अतिशय उत्तम असतो.
या वास्तूत महापालिकेने बाल शिवाजी, जिजाऊ यांचे सुंदर शिल्प उभारले आहे.
इफ्तिखार आरिफ यांच्या जवळपास सार्‍या कवितांचे इंग्रजीत अनुवाद झाले असून ते 'द ट्वेल्थ मॅन' आणि 'रिटर्न इन द सिजन ऑफ फिअर'या दोन संग्रहात समाविष्ट झाले आहेत.
चंद्रकलेने युक्त असा प्रत्येक मुकुट असतो.
नौरोजाबाद
लेख काचिन्स्क्याचा जुळा भाऊ यारोस्वाफ कचिन्स्की पोलंडचा पंतप्रधान होता.
माईंच्या गोष्टी
यादवी युद्धाच्या काळातच स्टालिन आणि ट्रॉट्स्की यांच्यात अतिशय उग्र मतभेद झाले.
इस १९०२ साली आचार्य भागवत हे विल्सन भाषाअभ्यास (फॉयलॉलॉजिकल) चेअरचे अधिव्याख्याते (लेक्चरर) होते.
आकाराचा मोर शराटी पक्षी दूर अंतरावरून काळा दिसत असला तरी प्रत्यक्षाता काळ्यासह हिरवट-तांबूस रंगाचा आहे.
रोटी कपडा और मकान हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे.
दांडेकरांच्या सहवासात दुर्गभ्रमंती केली.
गांधीजी होते म्हणून (बाळ पोतदार)
१९९७ साली विस्डेनने सचिनला त्या वर्षीचा सर्वोत्तम वार्षिक क्रिकेटपटू घोषित केले.
क्वचित ऊसाची कांडी तयार होते, कांड्या खूपच बारीक असतात व त्यावरील डोळे वेळेअगोदरच फुटतात.
तोरे पिकासो वरील हल्ला टळला.
तो पाकिस्तानच्या टी२० संघाचा कर्णधार आणि एकदिवसीय संघाचा उपकर्णधारसुद्धा आहे.
डोके व मान काळी.
याची बांधणी टाटा नॅनोवर आधारित असून ही कार मुख्यत्वे युरोपीय देशांत विकण्यासाठी विकसित करण्यात आलेली आहे.
नाट्यस्पर्धेत उतरलेल्या नाट्यप्रयोगांचे प्रत्यक्ष अवलोकन करून त्या नाट्यांचा गुणानुक्रम लावणारेसुद्धा अनेक नाट्यपरीक्षक महाराष्ट्रात आहेत.
मन नेहमी आनंदी ठेवावे.
या तत्त्वानुसार सर्व भारतीयांनी ब्रिटिश कपड्यांच्या ऐवजी खादीचा उपयोग करावा असे अभिप्रेत होते.
युनिक्ससारखी पण व्यक्तिगत संगणकावर चालणारी संगणकप्रणाली तयार करण्याचा प्रयत्‍न त्यांनी आरंभला.
सिनेमॅटोग्राफर-दिग्दर्शक तेजा यांनी त्याला पुढे चाल दिली.
अमेरिकन वर्णभेदाचा निषेध म्हणून त्याने धर्मांतर करुन मुहम्मद अली हे नाव स्वीकारले.
पाचवी बौद्ध संगीती
महाविद्यालयावर कुणाचे वर्चस्व असावे यासाठी दोन गटांत दंगल झाली त्यात सुमारे ५ जणांची हत्या करण्यात आली .
आपल्या गल्लीत येउन त्यांनी आपल्याला मरेस्तोवर मारले अगदी.
या मतात भाषेच्या स्वभावाशी विसंगत भावाविशेष सापडतात.
उत्तम कांबळे हे संपादक, पत्रकार आणि साहित्यिक आहेत.
दक्षिण वऱ्हाड - त्याचे मुख्यालय हिंगोली येथे होते.
गुरूसी दत्त हा एक भारतीय बॅडमिंटन खेळाडू आहे.
शिवाय ग्रामपंचायतीचे दोन हापशे आहेत.
त्यात पोवाडा, बहुरूपी, भारूड, भजन, गण-गवळण, लावणी, कवने, तुंबडी, बोबडी, धनगरी गीते, नंदीबैल, वासुदेव, डोंबारी, पोतराज, गोंधळी असे अस्सल मऱ्हाटमोळी कलाप्रकार होतेच, पण कव्वाली आणि गझल गायनांतही ते आघाडीवर होते.
ते छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या गुप्तहेर खात्याचे प्रमुख होते.
महाराष्ट्राचे कार्ल मार्क्स - यशवंतराव मोहिते, लेखक- प्रकाश पोळ
त्याचे रूपही चमकदार.
गोवाडे, पोचडे, दुखटण, खामलोळी, बहाडोली,एम्बुरऐरंबी, कुडे, बोट, दहिसर तर्फे मनोर, साखरे, नावझे ही जवळपासची गावे आहेत.
म्युनिच मध्ये आयोजित १९७६च्या उन्हाळी ऑलिंपिक मध्ये इस्रायलचे अकरा ऑलिंपिक चमू चे सदस्य बंधक बनवले होते व शेवटी त्यांची हत्या करण्यात आली.
ला लुईझियाना परचेसचा हिस्सा महणून विकला.
देव व उच्चभ्रु लोकांसाठी वस्त्रे बनवत त्यांना देवांग (अथवा देवांगन) कोष्टी म्हटले जावू लागले.
डेल ही एक संगणक व संगणकाशी निगडित इतर वस्तू उत्पादन करणारी अमेरिकन कंपनी आहे.
राजेशाही आकार
चंद्रयान २: हे नियोजित मानवरहित अंतराळयान चंद्रावर उतरेल.
छोट्या गंधर्वांना १९५० साली अभिजात संगीत नाटकांमधून कृष्णाची भूमिका करण्याची संधी मिळाली.
आतापर्यंत दीडशेहून अधिक देशांनी अधिकृत आवश्यक औषध याद्या प्रसिद्ध केलेल्या आहेत.
गोदावरी ही मराठवाड्यातील मुख्य नदी आहे.
अटलांटिक महासागरावर वसलेले हे शहर आफ्रिकेचे दक्षिणेचे टोक नसले तरी शहरापासून जवळ असलेल्या केप ऑफ गुड होप या भूशिरापासून पूर्वेकडे जाणारे जलमार्ग सुरू होतात.
अर्थ विषयक माहिती असणारे व त्याबाबत सल्ला देवू शकणाऱ्यांना अर्थशास्त्राच्या विद्वानाला अर्थतज्ज्ञ किंवा अर्थशास्त्रज्ञ म्हणतात.
अश्वपरीक्षेचे सर्व मापदंड माहीत असणाऱ्या लक्ष्मीबाई घोडेस्वारी करण्यातही वाकबगार होत्या.
इंद्रधनुष्य (माहितीपर)
या देशाच्या उत्तरेला वेस्ट इंडिज ची बेट आहेत.
हे पहिले गोवेकर क्रिकेट खेळाडू होते.
ही भारतात उगवणारी एक आयुर्वेदिक औषधी वनस्पती आहे. हा बाभळीचाच एक प्रकार आहे.
आणि ब्रायन हॅरिसन, इ., ऑक्सफोर्ड डिक्शनरी ऑफ नॅशनल बायॉफी (ऑक्सफर्ड: ऑक्सफोर्ड युनिव्हर्सिटी प्रेस, 2004)
दिल्ली संस्कृत अकादमीची पाच वेळा बक्षिसे
पाऊस मे ते नोव्हेबर या दरम्यान होतो.
नंतर मंदिराच्या पुढच्या भागात लाकडाची वखार चालू केली; तर मंदिराच्या सभामंडपाला कोळशाचे गोदाम केले.
हे गाव राज्यमार्ग क्र. ६७ वर आहे.
त्यांचे पाळण्यातील नव लेहना असे होते.
पॉलला पुस्तकात बघितल्यावर एडवर्डच्या जादूंचा उलगडा होतो व एडवर्ड काय चीज आहे हे लक्षात येते.
तसेच रमझानचा महिना चालू असल्यामुळे रात्री पहारे सुस्तावलेले असतात इत्यादी तपशीलवार माहिती शिवाजी महाराजांपर्यंत पोहोचल्यानंतर त्यांनी शाहिस्तेखानावर हल्ला करायची योजना आखली आणि ती यशस्वी केली.
हे गाव सर्व सोयीयुक्त असून मध्यम स्वरूपाचे शहर आहे.
या कातगोळ्या विड्यात घालून खाल्ल्यास विड्याला विशेष सुगंध येतो.
नारायण मालो : जुन्या काळचा एक एक पदे रचणारा कवी.
मातीच्या गाड्याचे प्रकरण (चेट)
संस्कृत,प्राकृत, अपभ्रंश या भाषेचे थोडे थोडे गुण दिसतात.
त्या गुजरातच्या पहिल्या महिला मुख्यमंत्री तसेच गुजरात विधानसभेवर सलग चार वेळा निवडून येणाऱ्या एकमेव महिला आहेत.
मराठी अभिनेत्री, कथक नर्तिका शर्वरी जमेनीस त्यांची पत्नी आहे.
गडकऱ्यांनी आपले ‘एकच प्याला’ हे तिसरे नाटक १९१७ च्या नोव्हेंबरमध्ये लिहून पुरे केले; तथापि ते नाटक ‘गंधर्व नाटक मंडळी’च्या रंगभूमीवर गडकऱ्यांच्या मृत्यूनंतर दहा-अकरा महिन्यांनी आले.
आत्मकथन - आई समजून घेताना, एका स्वागताध्यक्षाची डायरी, वाट तुडवताना
त्यांचा हिशोब इतका पक्का की ते लगेच समोरच्याला कात्रीत पकडायचे.
२००६ या काळात जनता दल (संयुक्त) चे उमेदवार म्हणून झारखंड विधानसभेचे अध्यक्ष होते.
पहा :आचार्य गुरुजी आणि शास्त्री
ते मराठीत वैचारिक लेखन करत.
कुहा, लेगीअन, सेमिण्याक सानुर, उबुद, जम्बिरान, नुसा दुआ आणि पेकाटू हे मुख्य पर्यटन स्थळे इथे आहेत
नंतर तीच 'सात सक्कं त्रेचाळीस ' या नावाने मौज प्रकाशनाने इ.
पुरुष-प्रकृति,
भारतीय राष्ट्रीय संघाकडून तिने एकदिवसीय व ट्वेंटी-२० सामन्यांत भाग घेतला आहे.
सोमेश्वराला तमिळ देशाच्या राजांनी प्रत्यक्षात मामाडी ("काका") दिली.
शिवपाल यांचे वडील बंधू मुलायम सिंग यादव या पक्षाचे अध्यक्ष असतील.
पुण्याची वाढ होत गेली तसे मंदिराच्या परिसरात बहुमजली इमारती उभ्या राहिल्या; मंदिर लोखंडी जाळ्यांनी बंदिस्त झाले; घडीव दगडांवर तैलरंगांचे थर चढले; शहाबादी फरशांच्या जागी सिमेंटच्या टाइल्स आल्या, मंदिराच्या परिसरात स्टेनलेस स्टीलची बाके आली; जुन्या लाकूडकामाची रया गेली आणि जुन्या बांधणीचे पार्वतीनंदन नावाचे ऐतिहासिक गणेश मंदिर कुरूप झाले.
शेड्यूल्ड कास्ट फेडरेशन (बाबासाहेब आंबेडकर)
संयुक्त राष्ट्रांच्या आर्थिक आणि सामाजिक परिषदेने (ईसीओएसओसी) २०१८-२०२२ साठी महिलांच्या स्थितीवर यू.
या पद्धतीत पाणी व पिकांचा मुळांचा प्रत्यक्ष सबंध येत नाही.
गोत्र मादार चेन्नय्या, गोत्र डोहार कक्कय्या,
आदर्श शिंदेंनी 27 मे 2015रोजी नेहा लेले सोबत मुंबईत बौद्ध पद्धतीने विवाह केला.
सर्वसाधारणपणे कुठल्याही पदार्थाचा सामू जर सात या अंकावर असेल तर तो पदार्थ उदासीन क्रिया दर्शवितो.
आसाम सोडून पूर्ण भारतभर हे पक्षी स्थलांतर करतात.
उदा., मीनाक्षी मंदिरातील मीनाक्षी-सुंदरेश्वराचा कदंब वृक्ष, तसेच त्रिचनापल्लीजवळच्या जंबुकेश्वराचा जंबुवृक्ष.
प्रत्यक्ष राजकारणात भाग घ्यायला त्यांना बंदी होती.
रेडिओचे सरकारीकरण होण्यापूर्वी, खाजगी रेडिओ केंद्रावर १९२७ सालापासून सुंदराबाई गात होत्या.
गणपतराव लक्ष्मण कोकणे, संगमनेर
अत्यंत धनिक व्यापारी अथवा जमीनदार वर्ग अनेकमजली वाडे वा हवेल्या बांधतो.
पश्चिम महाराष्ट्रातल्या पुणे जिल्ह्यातील लोणावळा तलाव एक धरण आहे.
१९७५ सालापर्यंत अंमल असलेला एक देश होता.
यानंतर त्याच्या दु आमी, मदर सॅवेज, मादमोझेल फिफि, इत्यादी लघुकथा प्रकाशित झाल्या.
नर्तनाध्याय
१९८८ नंतर तिने १०० मीटर अडथळे आणि लांब उडी घेतली आणि राष्ट्रीय स्तरावर तिने उत्कृष्ट कामगिरी बजावली.
तसेच ही चतुष्पाद राशी आहे.
त्यामुळे पोर्तुगीजांच्या भारतातील वसाहतींच्या प्रशासनाची जबाबदारी स्वीकारण्यासाठी इ.
शतरंज
लक्ष्मीबाई राष्ट्रीय शारीरिक शिक्षण विद्यापीठ (ग्वाल्हेर)
परंतु त्यांची उपचार करण्याची इच्छा नव्हती.
भाडळीने संस्कृतचे बंधन तोडून प्राकृतात ज्ञाननिर्मिती केली.
अलीवर्दीखान तथा अलाविर्दीखान हा मोगल साम्राज्यांतर्गत बंगाल प्रांताचा १७४० ते ५६ या काळातील नवाब होता.
त्या पाण्याचा पुरवठा काही मरूद्यानांस होतो.
लोककथा कल्पलता
छोट्या प्रमाणावर शेती व शेतमजूर, वीटभट्टीमजूर म्हणून ते काम करतात.
शहराच्या वायव्येस १६ किमी (१० मैल) अंतरावर असलेला हा विमानतळ लँबर्ट फील्ड या नावानेही ओळखला जातो.
जैनांमधले, ज्यूंमधले आणि चीन व जपान येथील ’अंत्यविधी व अंत्यसंस्कार’
या चित्रपटाचा इ.
हे ठिकाण कर्नाटक राज्यातील कोडगू जिल्ह्यामध्ये कावेरी नदीच्या काठावर आहे.
पिण्यासाठी, मरूद्यानांसाठी आणि हल्ली जलविद्युतशक्तीसाठी हिचा उपयोग केला आहे.
दुरितांचे तिमिर जावो (दिगू)
या 2G स्पेक्ट्रम घोटाळ्यासंदर्भात एकूण तीन खटले सुरु आहेत.
चहाला चव येण्यासाठी थंडीच्या काळात याच्या लांब पानाचे बारीक तुकडे करून चहाबरोबर किंवा चहाशिवाय उकळतात.
मराठीत गांधी विरुद्ध गांधी या नावाचे नाटक अजित दळवी यांनी लिहिले आहे.
ख्रिस्तपूर्व १३०० मध्ये त्याचे नाव अंकुवश होते.
हे कारागीर पूर्वी विविध कलाकुसरीची कामे करत.
नोकरी सोडून जयंत सावरकर यांनी पूर्णपणे नाटकातच काम करायचे ठरविले तेव्हा त्यांचे सासरे नटवर्य मामा पेंडसे यांनी नोकरी सोडण्याला विरोध केला पण अभिनयाच्या कामासाठी पूर्ण पाठिंबा दिला.
कालानंदीगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
पलाश
कागज़ के फूल
उल्का महाजन या सामाजिक कार्यकर्त्या म्हणून ओळखल्या जातात.
त्यांच्या पंचाहत्तराव्या वाढदिवसानिमित्त, त्या वेळी ९५ वर्षे वयाचे असणाऱ्या नागपूरच्या ना.
संमेलनाध्यक्ष ’सकाळ’ माध्यम समूहाचे संपादक-संचालक उत्तम कांबळे होते.
पेक्षा जास्त मालाची वाहतूक झालेली होती.
कुलकर्ण्यांचा जन्म महाराष्ट्रातल्या सांगली जिल्ह्यातील मणेराजुरी येथे झाला.
भारताच्या राष्ट्रपतींकडून ’बादरायण व्यास’ पुरस्कार
पत्रकारिता आणि साहित्य या क्षेत्रांतील मान्यवर या स्पर्धेसाठी परीक्षक असतात.
डू प्लेसीस इन्ज्युरी मार्स साऊथ आफ्रिका क्लेमिंग व्हाईटवॉश.
त्यांनी या काळात वर्तमानपत्रे टाकली.
वेदना संवेदना
द बाँबे शेड्युल्ड कास्ट्स इम्प्रुव्हमेंट ट्रस्ट
अनुपपुर हे भारताच्या मध्यप्रदेश राज्यातील एक शहर आहे.
आता मराठी बातमीपत्रे मुंबईहून देणे सुरू झाले आहे.
यामुळे क्रोधित होऊन अंबा भीष्माला शाप देते की या जन्मात किंवा पुढील जन्मात ती भीष्माच्या मूत्यूचे कारण बनेल.
तो दलित असो, श्रमिक असो, शेतमजूर असो अथवा लहान शेतकरी असो.
जनार्दन हरी चिंचाळकर
कुशल कलाकराद्वारे या विशिष्ट मार्गमनुसार रचना सादर केल्याने रसनिर्मितीचा मूळ उद्देश सफल झाल्याचा प्रत्यय येतो.
असुर - एका पराभूताची गोष्ट (आनंद नीलकांतन); मंजुल पब्लिशिंग हाऊस
नवरे यासारख्या अनेकांनी नभोनाट्ये लिहिलेली आहेत.
गलगले निघाले
तेंव्हा त्यांचे नाव बदलून लक्ष्मीबाई असे ठेवण्यात आले.
पर्वताच्या शिखरावर चैत्र शुद्ध पौर्णिमेच्या मध्यरात्री दरेगावचे गवळी पाटील कीर्तिध्वज फडकवतात.
त्यामुळेच त्या काळी मूकपटातील उपशीर्षके प्राय: हिंदीतून देण्यात येत असली, तरी बाबूरावांना हे फारसे पसंत नसे.
आसिमॉव्ह हे जीवरसायनशास्त्र आणि भौतिकरसायन या दोन विषयात पीएच.
फ़िल्मफेअर सर्वोतम चित्रपट: शक्ति सामंता
असे सांगितले जाते की अक्कलकोटचे स्वामी समर्थ यांना कलकत्ता येथे एका पारशी गृहस्थाने ‘आपण कोठून आलात?’
कथा अकलेच्या कांद्याची, कुणाचा कुणाला मेळ नाही, पुढारी पाहिजे, बिन बियाचे झाड, मी लाडाची मैना तुमची, राजकारण गेलं चुलीत, लवंगी मिरची कोल्हापूरची, वगैरे.
भारत : पश्चिम बंगाल, त्रिपुरा या राज्यांची राजभाषा; आसाम राज्यात सह-राजभाषेचा दर्जा.
तर त्यांच्या मिस्टर संपत आणि दी फायनान्शियल एक्सपर्ट या पुस्ताकांच्या आधारेही चित्रपट निघाले आहेत.
मुक्तेश्वरांनी विविध प्रकारच्या रचना केल्या आहेत.
हे एक प्रसिद्ध पर्यटन स्थळ आहे ज्यांचे कला, संगीत, नृत्य आणि मंदिर आकर्षक आहेत.
हे पर्वत उत्तरेकडुन येणारे थंड वारे रोखुन धरतात व थारचे वाळवंट हे दक्षिणेतील हिंद महासागरातुन व अरबी समुद्रातुन बाष्पयुक्त वारे आकर्षित करतो जे जुन ते सप्टेंबर या महिन्यात भारताच्या बहुतेक भागात पाउस पाडतात.
गाव पूर्वी लष्करी ठाणे असल्याने येेथे लढाया होत.
विश्वामित्राचे जग (अनुभव प्रकाशन)
होमरुल चळवळ व अन्य काही राजकीय चळवळीत भाग घेतल्याने त्यांना तुरुंगवासही भोगावा लागला.
रुचीपालट
ह्या नदीने व्हेनेझुएला व कोलंबिया देशांची सीमा आखली आहे.
साखर कारखान्यात ते मोठ्या हुद्दय़ावर असल्याने जोगांचे कुटुंब अहमदनगरमध्ये स्थायिक झाले होते.
२०१३ साली किरण गुरव यांना 'राखीव सावल्यांचा खेळ' या कथासंग्रहासाठी.
माक्यास रसायन मानतात ही अतिशयोक्ति नाही.
अतिपावसाळी, डोंगराळ प्रदेश, तालुक्याच्या पश्‍चिमेला असलेले विस्तृत वनक्षेत्र, कोकण-गोव्याशी सलग्‍न असलेल्या तिलारी आणि आंबोली अशा दोन घाटांवर हा तालुका वसला आहे.
अवघ्या २० मिनिटांत आपले लक्ष्य भेदण्यास सक्षम असलेल्या या क्षेपणास्त्रात एक टन अण्वस्त्र वाहून नेण्याची क्षमता आहे.
कंडारी हे बुलढाणा जिल्ह्यातील नांदुरा तालुक्यातील एक लहान व सुंदर तसेच कमळजा नदीच्या काठाला वसलेले निर्सगरम्य गाव आहे.
क्रांति साडेकर (गझल संग्रह : असेही तसेही), (काव्य संग्रह: अग्निसखा)
झी म्युझिक
मण्यार
पु.बा. जोशी ह्यांच्या वाङ्‌मयसेवेबद्दल त्यांना मुंबईच्या रॉयल एशियाटिक सोसायटीचे ’कँबेल सुवर्णपदक’ मिळाले होते.
पॅरिसमध्ये स्टॅडर्ड अँड पूअर्ससोबत काम करत असताना फ्रेंच शिकण्यापासून, सौदी अरेबियामध्ये एका असाइनमेंटसाठी जाताना तिथली पारंपरिक वेषभूषा करण्यापर्यंत अनुकूलनाचा हा परीघ विस्तारलेला होता.
हे शिवमंदिर आहे.
एअरट्राननेही फ्रंटियरसाठी ही सेवा उपलब्ध केली.
त्यांना आतापर्यंत अनेक बक्षिसे व शिष्यवृत्त्या मिळाल्या असून त्यात पंडित भीमसेन जोशी शिष्यवृत्तीचा विशेष उल्लेख करावा लागेल.
लिकुड हा इस्रायल देशातील एक प्रमुख राजकीय पक्ष आहे.
या ताऱ्यांचा आवर्तीकाल १००० वर्षांपेक्षा जास्त आहे.
दुसऱ्या दिवशी भागवत एकादशी असून त्या दिवशी चतुर्मास संपतो आणि तुळशी विवाहांना सुरुवात होते.
स्वस्तिश्री
अरे संसार संसार
तो उजव्या हाताने फलंदाजी करणारा आघाडीचा फलंदाज आहे.
“बांगला देशाच्या रहिवाशांच्या मनात देशाच्या न्यायव्यवस्थेबद्दल विश्वास उत्पन्न करणे आणि कायदा व वकील केवळ धनदांडग्यांच्या सेवेसाठीच नेहमीकाम करत नसतात, असा संदेश जनसामान्यांपर्यंत पोहोचविणे, हे माझ्यापुढचे उद्दिष्ट आहे”, असे त्यांचे मत होते.
जंगल आणि जमिनीवरचा हक्क, समाजाच्या मुख्य प्रवाहात सामील होण्याविषयीच्या समस्या इत्यादी.
येथे त्याने आपल्यातील कसब पणाला लावून काम केले.
धार्मिक पर्यटना व्यतिरिक्त हे स्थळ ट्रेकिंगसाठी देखील प्रसिद्ध आहे.
उतरण, काटवल, माल कामोनी, पांढरा कुडा, कुळमुळी, केना, कोबडा, तरोटा, धानभाजी, टेकोडे, ढेमाणी, पकानवेल, भशेल पानवेल, काळा पेठारा, पांढरा पेठारा, बांबूवाष्टे, भराटी, मटारू, राजगिरा, रानआल, रानकोचई, रानमटाळू, वाघोटी, वगैरे.
२००९च्या महाराष्ट्र विधानसभेत बीड जिल्ह्यातील परळी विधानसभा मतदारसंघाचे त्या आमदार म्हणून प्रतिनिधित्व करतात.
शुद्धलेखन करण्याजोगे लेख
बोर्दू
छान गोष्टी
अकरावी उत्तीर्ण केल्यावर मनोज पांडे केंद्रीय लोकसेवा आयोगाची परीक्षा उत्तीर्ण करून पुण्याच्या नॅशनल डिफेन्स ॲकॅडमीत दाखल झाले.
त्यांचे वडील लोखंड आणि भाजी विकून मिळणार्‍या पैशावर चरितार्थ चालवत असत.
ब्रह्मज्ञान
संविधानातील भाग -९ मधील अनुच्छेद 243 ट (243 K) नुसार ग्रामीण भागातील स्थानिक स्वराज्य संस्था (जिल्हा परिषद, पंचायत समिती व ग्रामपंचायत) व अनुच्छेद 243 यक (243 ZA) नुसार नागरी भागातील स्थानिक स्वराज्य संस्था (महानगरपालिका, नगर परिषद व नगर पंचायत) यांच्या निवडणुका घेण्याची संविधानिक जबाबदारी राज्य निवडणूक आयोगावर सोपविण्यात आलेली आहे.
सम्यक विद्यालय, शिरपूर
अनइंटरप्टेड पॉवर सप्लाय
१९०३ मध्ये त्यांनी ब्रिटिश व्हॅक्यूम क्लिनर ची कंपनी तयार केली.
खिचडी, चित्रान्न, नारळी भात, पुलाव, बिर्यानी,मसाले भात, गोळाभात हे भातापासून केलेले वेगवेगळे पदार्थ आहेत.
कुलपती ऑफ मोहिनी अट्टम ॲवॉर्ड
मंदिराचे बांधकाम हेमाडपंथी आहे.
रस शक्यतो काचेच्या पेल्यात ग्राहकांना पिण्यासाठी दिला जातो.
याचे मूळ नाव जोसेफ डेझरे मोबुटु होते.
संस्कृती-
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (टी.एम. कांबळे)
१९९६च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये तिवारी काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून तर इ.
२०६४ ह्या काल्पनिक वर्षी घडलेल्या घटना व स्टार ट्रेक भागांबद्दल माहिती आहे.
सरस्वती भुवन शिक्षण संस्था, औरंगाबाद.
टन क्षमतेचे हायड्रोजन बॉम्ब जमिनीवर पडले व एक समुद्रात.
बैठक खोलीचच्या पुढील बाजूस लाकडी तावदानात जुन्या पुस्तकांचे भरगच्च संग्रहालय आहे.
रास्पबेरी लाल रंगाच्या, रसाळ आणि चवीला गोड असतात.
बॉस्निया आणि हर्झगोव्हिनाच्या उत्तरेला, दक्षिणेला व पश्चिमेला क्रोएशिया, पूर्वेला सर्बिया व आग्नेयेला माँटेनिग्रो हे देश आहेत.
कुंकवाचा करंडा
कारण जो बदल स्वीकारतो तोच येथे तग धरून राहू शकतो.
हा मानवी हृदयात जन्मतः आढळणारा दोष आहे.
साहित्यरचना संत्संग
टाटा क्रिकेट अकादमी
या वेळी जनतेच्या हिताचे ठरतील असे अनेक निर्णय त्यांनी घेतले.
तथापि, पुरूष पूर्वाग्रह आणि भेदभावामुळे त्यांना न्यायालयात सादर करण्याऐवजी त्यांची बाजू मांडण्याऐवजी, मते तयार करण्यास प्रतिबंध करण्यात आला.
सांबशिवम स्वामीनाथन यांचा जन्म तमिळमाडूमध्ये कुंभकोणम येथे झाला.
मराठीत एखादे नाटक लिहून प्रसिद्ध झाले की त्या नाटकाची समीक्षा करून त्या प्रकाशित करणारे अनेक लेखक मराठीत आहेत.
कैद्यांना दुपारी २ वाजता म्युनिच विमानतळावर आणण्यात आले आणि साध्या वस्त्रातील दोन पोलीस अधिकारी व लुफ्तान्साचे अध्यक्ष हर्बर्ट कल्मन झाग्रेबला बोलणी करण्यासाठी निघाले.
कभी कभी
चौडी तथा चौरी हे गोव्यातील एक गाव आहे.
युरोफायटर टायफून अधिकृत आंतरजालीय दुवा (भाषा:इंग्रजी)
युएफा युरो २००८ दरम्यान अनेक सामन्यात ते चौथे सामना अधिकारी होते.
मार्शलला सटर्स मिल येथे ओढ्यात सोने सापडले.
क्षेत्र
पण त्यांना असे वाटले की, जर त्यांनी राजीनामा दिला तर, त्यांची भारतीयांमधील प्रसिद्धी, पक्षाच्या इतर साम्यवादी, समाजवादी, कामगार प्रतिनिधी, विद्यार्थी, धार्मिक रूढीतत्त्ववादी आणि व्यापारी वर्गातील प्रतिनिधींना आपले विचार जनतेसमोर मांडू देण्याच्या आड येणार नाही.
उदा. ह्यो गादा आवंदू पडच हाय.
परंतु त्याही परिस्थितीत नानासाहेबांना साथ देत होत्या.
नीलकमल
खांद्यावर पांढरी पट्टी असते.
तसेच ’रंग दे बसंती’ या चित्रपटातसुद्धा आकाशवाणीच्या प्रसारणाचा उपयोग केल्याचे दाखवले आहे.
देवरुख हे संगमेश्वर तालुक्याचे मुख्यालय आहे.
राष्ट्रीय महामार्ग १ ए श्रीनगरला दिल्लीसोबत व कारगिल तसेच लेहसोबत जोडतो.
पहिले आचार्य भानुकवी साहित्य संमेलन अंबड येथे ३१ डिसेंबर रोजी भरले होते.
ज्ञानकोशातील विवरण पद्धतशीर असते.
तुळजापूर हे उस्मानाबाद या जिल्ह्याच्या ठिकाणापासून २२ किमी तर सोलापूर या जिल्हा केंद्रापासून ४४ किमी अंतरावर आहे.
गावामध्ये सातवीपर्यंत शिक्षणाची सोय असून त्यापुढील शिक्षणासाठी वहागांव अथवा कराडला जावे लागते.
ऑपरेशन ओव्हरलॉर्ड हे जून १९४४ मध्ये दोस्त राष्ट्रांच्या यूरोपवरील हल्ल्याच्या आराखड्याला दिलेले गुप्त नाव होते.
१९४७ मध्ये ऑस्ट्रेलियाने अंटार्क्टिकामध्ये अधिकृत मोहीम पाठविली.
काही तासांनंतर स्थानिक संघ फुटबॉल संघाचे सर्व सदस्यांना आणि त्यांच्या सहाय्यक प्रशिक्षकांची बेपत्ता झाल्याची बातमी पसरली आणि सुटकेचे प्रयत्न चालू झाले.
गोंडवाना एक्सप्रेस
एखाद्या चपटय़ा खापरीला एका बाजूला थुंकी लावून ओलीसुकी केली जाते.
चिदंबर रहस्य (अनुवदित, मूळ कन्‍नड लेखक के.पी. पूर्णचंद्र तेजस्वी)
पदार्थ मिळवितात.
८५९) या ग्रंथात मराठी भाषेचा उल्लेख आहे.
राम चाले पायी
किडोगो
ही बोली उच्चारणदृष्ट्या वैशिष्ट्यपूर्ण असून विशिष्ट हेल काढून बोलणे हे या बोलीचे वैशिष्ट्य आहे.
पूर्वेकडे ऐसपैस वाडा व शिखर मंदीर आहे.
त्या समितीने काही अरबी आणि काही फारसी वर्ण एकत्र करून तिसरीच एक लिपी तयार केली.
उपसर्ग ही संस्कृत व्याकरणातील संकल्पना आहे.
आकाशातील आपल्या सूर्यमालेतल्या नऊ ग्रहांना हिंदू धर्मात देवता मानले गेले आहे.
ग्रंथालयाच्या जागेसाठी त्यांनी त्यांचा राहता बंगलाही विकला.
वासरात लंगडी गाय शहाणी._अंधों के राज्य में काना श्रेष्ठ ।
आई-वडिलांपकी कोणी कलेच्या प्रांतात नव्हते, मात्र वडिलांना संगीत नाटकांची पहिल्यापासून आवड होती.
सांधा दुखणे आणि हालचालीत बाधा येणे याला आपण संधिवात म्हणतो.
ही एक औपचारिक काउंटी असून ऑक्सफर्ड हे येथील प्रमुख शहर आहे.
नवनाथ यांचे मूळ गांव उस्मानाबाद जिल्ह्यातल्या कळंब तालुक्यातील घारगाव होते.
हे न आवडल्याने मुख्यंत्र्यांनी त्यांच्याकडून जलसंवर्धन आणि रोजगार हमी योजना या खात्यांचे मंत्रिपद काढून घेतले.
एकदिवसीय मालिका २०१७-२० महिला एकदिवसीय अजिंक्यपद स्पर्धा अंतर्गत खेळविण्यात येणार आहे.
५वा प्रबंध : राग गुर्जरी, ताल रूपक
माणिकगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
पॉल मार्टिन, जुनियर या नावानेही ओळखला जाणारा मार्टिन लिबरल पार्टी ऑफ कॅनडाचा नेता आहे.
आणि त्यामुळे कोणत्याही विशिष्ट संमेलनाचा नक्की अनुक्रमांक सांगता येत नाही.
अठरावे शतक
२००९ साली खटाव मतदार संघाचे राजकीय दुर्बलता पाहून त्रिभाजन केले गेले आहे,तालुक्यात सामर्थ्यवान राजकीय नेता अस्तित्वात नसल्याने खटाव मतदार संघ जाणीवपूर्वक नष्ट करण्यात आला, व शेजारच्या तीन विधान सभा मतदार संघात जबरदस्ती घुसडण्यात आला.
श्रीपाद वल्लभ लीला
जनक हा निमि राजाच्या वंशात जन्मलेला विदेह देशाचा राजा होता.
त्याच्या बेटावरील एकलकोंड्या आयुष्याची कथा ह्या ग्रंथात रंगवली आहे.
लक्ष्मीपुत्र
फाल्गुन कृष्ण त्रयोदशी ही फाल्गुन महिन्याच्या कृष्ण पक्षातील तेरावी तिथी आहे.
ते द्रविड मुन्नेत्र कळघम पक्षाचे उमेदवार म्हणून इ.
तरुण भारत (नागपूर) - नागपूर, महाराष्ट्र येथून प्रकाशित होणारे मराठी भाषेतील वृत्तपत्र.
झी अरबीया
वाराणसी रेल्वे स्थानक
मागधी भाषेच्या काही खुणा मराठी भाषेत आढळतात.
त्यांचा समावेश जगातल्या पहिल्या ५० कार्यक्षम अधिकाऱ्यांमध्ये झाला आहे.
भरतनाट्यम नृत्यातील नृत्त आणि अभिनयाचा समतोल ,रती ,वात्सल्य आणि भक्ती या तिन्ही भावनांचा परिपोष या तत्त्वांचा विचार करून मार्गम मध्ये विविध नृत्य रचनांचा समावेश केलेला असतो.
बालाजी हा विष्णूचा अवतार मानला जातो.
भ्रूण एकपेशीय कडून बहुपेशीय प्रकाराकडे रुपांतरित होत असतो.
गण गण गणात बोते (गजानन महाराजांचे चरित्र)
त्यांनी मुंबई उच्च न्यायालयातून त्यांनी वकिली करायला सुरुवात केल्यानंतर जुलै १९६०मध्ये ते गुजरात उच्च न्यायालयात न्यायाधीश झाले आणि पुढे सप्टेंबर १९६७मध्ये सरन्यायाधीश.
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून इ.
हा रोग महाराष्ट्रात सर्वत्र दिसून आला असून त्याचे प्रमाण १५ टक्क्यांच्या आसपास आहे.
हे तीन प्रकारचे संभोग म्हणजे योनी संभोग, ज्यात शिश्न योनीमध्ये प्रवेश करते व त्यामुळे नराचे शुक्राणू मादीच्या जननमार्गात प्रवेश करतात; मुख संभोग ज्यात स्त्री किंवा पुरुष जोडीदाराच्या जननेंद्रियाला मुखाने उत्तेजीत करतात, आणि गुदद्वार संभोग, ज्यात पुरुषाचे शिश्न किंवा काही वस्तू गुदद्वारात प्रवेश करते.
अंतरावर आहे.
"माझ्या मित्र आणि सहकार्‍यांनो, आपल्या आयुष्यातून प्रकाश निघून गेला आहे आणि सर्वत्र अंधाराचे साम्राज्य पसरले आहे आणि मला कळत नाही आहे तुम्हाला काय आणि कसे सांगावे. आपले आवडते नेते-राष्ट्रपिता, ज्यांना आपण प्रेमाने ’बापू’ म्हणत असू, आता आपल्यामध्ये नाही आहेत. कदाचित तसे म्हणणे चूकच ठरेल, पण आपण त्यांना आता बघू शकणार नाहीत, जसे आपण त्यांना इतके वर्ष बघत आलो आहोत. (संकटांमध्ये) त्यांचा सल्ला घ्यायला आपण आता धावत जाऊ शकणार नाही. त्यांच्या सानिध्यातील शांती आणि समाधान आपल्याला मिळणार नाही. हा एक प्रचंड धक्का आहे, केवळ माझ्यासाठीच नव्हे, तर या देशातील कोट्यावधी लोकांसाठीसुद्धा."
मैत्रीच्या पलीकडे
जोशी यांचे मी एस.
रेंस
'गड किल्ले गाती जयगाथा' हे निनाद बेडेकर यांनी लिहिलेले मराठीतील एक पुस्तक आहे.
स्वत:च्या स्टाईलला काळिमा फासत त्यानी ९४ चेंडूत शतक काढलं होतं (त्याचं सगळ्यात जलद).
ही पदवी मिळवली.
फ्रंटियर एअरलाइन्स ही रॉकी माउंटन प्रदेशात ग्रेट लेक्स एअरलाइन्स या कंपनीद्वारे प्रादेशिक विमानसेवा पुरवते.
बाहेरील भक्कम तटबंदीच्या आत असलेली दुसरी तटबंदी उंच आहे.
यामुळेच होमीभाभा मधील गोल्ड मेडलिस्ट डोंबिवली शहरात पुढे येताना दिसत आहेत.
महाविद्यालयाने मेक्सिकोतील तबास्को येथील जुआरेज स्वायत्त विद्यापीठाशीही सामंजस्य करार केला आहे.
ही लंडन, युनायटेड किंग्डम येथील रिजंट्स कॉलेजात महाविद्यालयीन शिक्षण घेत आहे.
या शाळेच्या लष्करी शिस्तीत मनोज पांडे रमले व तिथूनच त्यांना सैन्यदलात जाण्याची प्रेरणा मिळाली.
त्याने अनेक ठिकाणची गावे उद्ध्वस्त करून प्रजेला हैराण केले होते.
गरुडाचा डोळ्यातील पडदा अर्धपारदर्शक असल्यामुळे गरुड डोळ्यावरही पाहू शकतो.
या गुहेमधून मंचनचे दृष्यही उत्तम दिसते.
गुनगुना रहे हैं
१८वा प्रबंध : राग गुर्जरी, ताल यति
त्याशिवाय परभणी येथे मराठवाडा कृषि विद्यापीठ आहे.
एमआयडीसी परिसर, ऑर्डिनन्स फॅक्टरी कॉलनी, वाडी, अमरावती रोड ही स्थानकांची नावे राहतील.
ग्राहक आपली बँकेची कामे कुठल्याशी शाखेतून करू शकतो.
औरंगाबाद : ही मराठवाड्याची राजधानी व प्रमुख औद्योगिक शहर आहे.
प्राचार्य, टी. बर्नाबस, अहमदनगर कॉलेज, अहमदनगर
सिंधी भाषेत प्रसिद्ध होणारी भारतातील रोज़ानी (=दैनिक) वर्तमानपत्रे
श्री क्षेत्र पार्वतीपूर (पार) हे गाव महाराष्ट्रातील सातारा जिल्ह्यातील महाबळेश्वराच्या पश्चिमेस रडतुंडीच्या घाटापासून सहा मैल अंतरावर आहे.
सीना: जिल्ह्याच्या व आष्टी तालुक्याच्याही नैर्ऋत्य सीमेवरून सीना नदी वाहते.
भिंड जिल्हा भारतातील मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
महत्त्वाची स्थानके खालीलप्रमाणे आहेत.
मधमाशी
जीवनसुरभ
देव आणि दानवांनी मंदार पर्वताची रवी व वासुकी सर्पाची दोरी करून समुद्रमंथन केले.
याची स्थापना इ.
हसमुख धीरजलाल सांकलिया
विशाखापट्टणम ते हैद्राबाद दरम्यान एकीण १८स्थानके आहेत.
देवीच्या पूजेचा मान देशमुख आणि दीक्षित या घराण्यांना आहे.
वैशिषिक न्याय मिमांसा सांख्य योग वेदांत, अशी सहा सूत्रे तयार करण्यात आली.
त्यांची ही दृष्टी माणसांच्या चौपट तीक्ष्ण असते.
विशेषत: ताऱ्यांच्या वास्तव्ययोग्य क्षेत्रातील खडकाळ ग्रह शोधता येतील.
नौशहर, उरी, चकोथी, टिटवाल, द्रास, कार्गिल येथील लढायांत महार पलटणींनी लक्षणीय कार्य केले.
व्हेनेशियाला रोमन दंतकथा तसेच खगोलशास्त्रामध्ये रूची होती.
चित्रपटाच्या शेवटी राजाच्या म्रुत्युमुळे हताश झालेला पॉल परतत असताना एक लहान मुलगा एडवर्डच्या जादुंच्या रहस्यांचे पुस्तक देउन पळून जातो व लवकरच त्याला लक्षात येते की एडवर्ड एका म्हाताऱ्याच्या वेषात पळून जात आहे.
अपभ्रंश (कवितासंग्रह किंवा कादंबरी)
या आसनात पायांची बैठक वज्राप्रमाणे पक्की असते; म्हणून या आसनाला वज्रासन असे म्हणतात.
जितके लेखणीमध्ये तरबेज तितकेच तलवारबाजीत.
पुरस्काराचे स्वरूप : रोख रक्कम, स्मृतिचिन्ह व मानपत्र
लातूर
मराठी विश्वकोश
आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ (औरंगाबाद), अमरावती विद्यापीठ, उस्मानिया विद्यापीठ, हैदराबाद, पुणे विद्यापीठ, शिवाजी विद्यापीठ (कोल्हापूर), नागपूर विद्यापीठात एम.
सखी सचिवा
बिसाऊ पॅलेस हॉटेल, जयपूर हे भारतातील जयपूर शहरातील एक हॉटेल आहे.
टायटानियम डाय ऑक्साइड
या कारणाने भारतीय पक्षांनी या समितीवर बहिष्कार टाकला.
गर्भधारणेनंतर सुमारे ३८ आठवड्यांत प्रसूती होते; रजोचक्राची लांबी चार आठवडे असणाऱ्या स्त्रियांमध्ये हा काळ अंतिम सामान्य रजोकालाच्या प्रारंभापासून सुमारे ४० आठवडे इतका येतो.
शिवाय असुरी शक्तिंविरूध्दचा लढा रामाने लढावा व त्याचा नायनाट करावा अशी शबरीची इच्छा आहे.
मंगलधाम
आणि मुंबई पासून १५० किमी अंतरावर आहे.
नंतर, न्यु इंडियन एक्सप्रेस हेपण सर्वदूर वाचल्या जाणारे (१.८ लाख वाचकसंख्या) आंग्लभाषिक वृत्तपत्र तर मल्याळा मनोरमा हे (९.७ लाख वाचकसंख्या), मल्याळम या प्रांतिय भाषेतील सर्वांत जास्त वितरण असणारे वृत्तपत्र आहे.
हस्तलिखिते म्हणजे हाताने लिहिलेले ग्रंथ.
अवकाशातील एखाद्या बिंदूपाशीचे विद्युत तीव्रता खालीलप्रमाणे दिले जाते:
शहराकडे एक महानगरपालिका आहे आणि मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा मुख्यालय देखील आहे.
१९८९: सर्व पंचायत समित्यांमध्ये महिलांसाठी ३० टक्के जागा राखीव, अशी घोषणा पंतप्रधान राजीव गांधी यांनी केली.
धमार हे एका तालाचे नाव आहे आणि एका गायन प्रकाराचेही नाव आहे.
ते पुण्यात परतल्यावर त्यांच्या नातेवाईकांनी आणि सहविचारी स्नेह्यांनी उद्यान कार्यालयात सत्यनारायण (की सत्यविनायक) केला.
ऋग्वेद हा स्तुतिपर असून पद्यमय आहे.
या मोहिमेमध्ये भंडाऱ्यांचा पुतण्या धारातीर्थी पडला.
हॅना मरी रोव (३ ऑक्टोबर, इ.स. १९९६:पामरस्टन नॉर्थ, मानावाटु, न्यू झीलँड - ) ही न्यूझीलंडकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळणारी खेळाडू आहे.
चेंडू जाळीत टाकणारा खेळाडू जर थ्री पॉइंट रेषे च्या आत असेल तर २ गुण मिळतात अथवा ३ गुण मिळतात.
सीरियामध्ये काही ग्रीक भाषिक लोक आहेत.
नांदेड जिल्हा
मास्टर निसार (हिंदी बोलपटांतील आद्य गायक अभिनेता-जन्म १९०१), ’इंद्रसभा’या चित्रपटात त्यांची आणि जहाँआरा कज्जनबाई यांची एकूण ७१ गाणी होती.)
सर्वांसाठी सदैव खुले वाचनालय * इंटरनेट सुविधेसह संगणक कक्ष * सुसज्ज प्रयोगशाळा *दृकश्राव्य सभागृह * उपक्रम हॉल * विविध खेळ व खेळण्यांनी समृद्ध टॉइज लायब्ररी * स्वचछ व सुलभ शौचालय* अत्याधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर* समुपदेशक व उपचारात्मक अध्यापनाचे विशेष वर्ग * इतर भौतिक सुविधा* विविध खेळांचे तज्ज्ञांद्वारे प्रशिक्षण * सुट्टीतील छंद वर्ग * उपक्रम व कृतियुक्त
गजाननराव जोशी यांच्याकडेही अरुण कशाळकर अनेक वर्षे संगीतसाधना करीत होते.
१९६८ मध्ये सोवियेत युनियनने त्याला 'जागतीक लेनिन बक्शिस' ने सम्मानीत केले, व पुन्हा १९७५ साली त्याला 'आॅर्डर आॅफ फ्रेंडशिप आॅफ पिपल्स' ने सम्मानीत केले.
सज्जाकोठी- राजवाड्यावरून पुढे गेल्यावर ही कोठीवजा इमारत दिसते.
या शेंगेतील दाणे ताजी असतांना हिरवेच असतात, पण वाळल्यावर त्याचा रंग बदलतो.
पल्लीपुरम या नावाची अनेक गावे केरळात आहेत.
पुढे गांधीजी आणि कस्तुरबा यांना अजून चार मुले झाली- इ.
उत्तर भारतातील राज्यांमध्ये ग्रामीण भागातील लोक याला आखें, हीरे किंवा हिन्यूरे या नावाने ओळखतात.
२००७ सालानंतर पहिल्यांच या धरणात एवढा मोठा पाणीसाठा झाला
बरोबर खाल्ला जातो.
टॉर्च तपासणी
पत्रकारीय वस्तुनिष्ठतेत वस्तुस्थिती, वाजवीपणा, निरपेक्षता, निष्पक्षता, या पैकी एक किंवा जास्त पण बहूधा सर्व गूण गृहीत धरले जातात
त्यामुळे सोलापूरचे महत्त्व वाढले.
विज्ञान सहलींमध्ये लोणार सरोवर, चोंडा येथील वीज प्रकल्पांना भेटी, विविध स्थळांवरून आकाशदर्शन शालेय विद्यार्थ्यांना घडवले जाते.
लिढोरा खुर्द
कर्वालो (अनुवदित प्रवासवर्णन, मूळ कम्‍मड लेखक के.पी. तेजस्वी पूर्णचंद्र)
हे ओब्लास्त युक्रेनच्या मध्य भागात वसले असून द्नीपर नदी येथून वाहते.
त्यांनी लहानपणीच अलि शारियती व समाद बेहरंगी यांची पुस्तके वाचून क्रांतिकारी विचार आत्मसात केले होते.
डहाणूकर महाविद्यालय हे व्यवस्थापन अभ्यास व वाणिज्य यांसारख्या व्यावसायिक अभ्यासक्रमांमध्ये पदवी प्दॆते.
खड्ग धारण केलेली, भयानक असे स्वरूप.
ऋतुचक्र हा दुर्गा भागवत लिखित ललित लेखसंग्रह आहे.
या कर्जावर फक्त ०.१ टक्के व्याजदर आकारला जाईल.
महाराष्ट्राच्या पूर्वभागातल्या झाडीमंडळ किंवा झाडीपट्टी या नावाने ओळखल्या जाणाऱ्या भूभागातल्या झाडीबोली या बोलीतही बोरकर लिहीत असत.
Punt निर्मिती नौकांची शर्यत सर्वात जुनी घटना आहे.
पेंडसे यांचे जन्मगाव आहे.
इत्यादी
१९९५: महाराष्ट्र राज्य मंत्रिमंडळाने बॉम्बे हे नाव बदलून मुंबई असे नामकरण करण्याचा निर्णय घेतला.
हे काम हाताने करावे लागते.
येथे दरवर्षी महिनाभर जत्रा चालते.
महाराष्ट्राचे माजी मुख्यमंत्री वसंतराव नाईक यांचे ते पुतणे होते.
मराठी रसिकांचा लाडका अभिनेता स्वप्नील जोशी या सिनेमाच्या माध्यमातून पहिल्यांदाच सुप्रसिद्ध अभिनेत्री अमृता खानविलकर हिच्यासोबत रुपेरी पडद्यावर दिसणार असून त्यांची ही धमाल जोडी रसिकांचे धमाकेदार मनोरंजन करण्यासाठी येत आहेत.
देवळामागील वाटेने पुढे गेल्यावर जांभ्या दगडात बांधलेला भव्य वाडा दिसतो.
द असोशिएट (मूळ इंग्रजी लेखक -जॉन ग्रिशॅम)
शासनाचे त्यांच्या नावाने दिलेले पुरस्कार रद्द केले.
हे पुण्यात राहत असत.
उन्ह्याळ्यात चिंचाच लागतात.
या प्रश्नाचा पाठ पुरावा करणारे निकटचे सहकारी पत्रकार कै.
पुढे त्या लेखांची ’इन्फ़्लुएन्सेस ऑफ़ कॉर्न लॉज’(१८३९) नावाची पुस्तिका झाली.
कृष्णा पुरे ना थट्टा (पहाडी रागातले भावगीत, गायिका - माणिक वर्मा, संगीत - दशरथ पुजारी)
चिनी सांस्कृतिक मंत्रालयाचे संकेतस्थळ - त्साओ श्वेछिन याची माहिती देणारे पान (चिनी मजकूर)
पासवर्ड
ह्या मूर्तीची प्राणप्रतिष्ठा लोकमान्य टिळकांच्या हस्ते झाली होती आणि त्यावेळी परिसरातील श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई, बाबुराव गोडसे, भाऊसाहेब रंगारी, श्री.
अधिकृत संकेतस्थळ (इंग्रजी)
प्रभात प्रतिष्ठान
त्यांचा संगम वडिवळे या गावाजवळ होतो.
तर माघ महिन्यातील अमावस्येला मौनी अमावस्या व्रत केले जाते.
यावेळी नैवेद्यासाठी पुरण घातलेच पाहिजे.
भारत सरकारने डॉ.
जीसॅट-१ हा भारतीय अंतराळ संशोधन संस्था इस्रोने अवकाशात सोडलेला एक कृत्रिम उपग्रह आहे.
ताकवले यांना जाहीर.
तो उत्तर प्रदेश क्रिकेट संघाकडून राष्ट्रीय सामने खेळतो.
शक्ति कपूर
[19] भारतीय पुरातत्त्व सर्वेक्षण उत्खननात जोरदारपणे न्यायालयाने predating रचना एक भव्य हिंदू धार्मिक इमारत आहे हे पुरावा म्हणून वापरले होते.
प्रस्ताव (वैवाहिक)
सफ़ल होगी
ते मानवी घामापासून मिळते.
गोठ्यातील जमिन वरचेवर स्वच्छ करीत जावी.
माझा कट्टा | डॉ. जगन्नाथ दीक्षित यांच्यासोबत आरोग्यदायी डाएटकट्टा
त्यांनी पानिपतच्या तिसऱ्या लढाईत मराठ्यांचे नेतृत्व केले.
अशा चित्रांचे वा मूर्तीचे प्रतिकात्मक पूजन हे अन्य देवतांप्रमाणे करण्याची परंपरा स्वातंत्र्यलढ्याच्या काळात सुरू झालेली दिसते.
धर्म चिन्ह: जगव्यापी, जगन्नियंताचा प्रतीक ’इष्टलिंग’
इमारतींच्या नावाकरिता मराठीतील ‘सुंदर-आकर्षक’ नावाचे एक पुस्तक या विद्यापीठाने तयार केले आहे.
रॉबर्ट जॉन रॉब क्विनी (ऑगस्ट २०, इ.स. १९८२:ब्रायटन, व्हिक्टोरिया, ऑस्ट्रेलिया - ) हा ऑस्ट्रेलियाकडून दोन कसोटी सामने खेळलेला क्रिकेट खेळाडू आहे.
दरम्यान एड्वर्डला सोफीबद्दल पुन्हा प्रेम निर्माण होते परंतु राजाने तिला मागणी घातली असल्याने पुन्हा विचारण्याची हिंमत होत नसते.
अर्धसत्य
गझल अभिव्यक्ती
फौन्टन पेन जलाशय रिफिल करण्यायोग्य किंवा डिस्पोजेबल असू शकते; डिस्पोजेबल प्रकार याला शाई कारतूस म्हणतात.
टकला गरुड चे पंख मोठे असतात.
पर्यटन
मायोंग हे भारताच्या आसाम राज्यातील गाव आहे.
काही रागीट व्यक्तींमध्ये राग, पश्‍चात्तापाची भावना, नैराश्‍य, व्यसनाचा आधार आणि पुन्हा राग, पश्‍चात्ताप, नैराश्‍य त्यातून इतरांना किंवा स्वतःला इजा पोचवण्याची ऊर्मी अशी मालिका दिसून येते.
सचिनने आपला पहिला आंतरराष्ट्रीय सामना १९८९ साली पाकिस्तान कराची येथे खेळला.
गावात क्रिंडागण उपलब्ध आहे.
रोशन, मदनमोहन, लक्ष्मीकांत प्यारेलाल, राहुलदेव बर्मन या संगीत दिग्दर्शकांकडून त्यांना बोलावणी येऊ लागली.
इतके झाल्यावर हे पैसे या बँकांनीच हडप केले असा आरोप ठेवून अंतुल्यांनी बँकांवर खटला भरला.
सोवियेत संघात पंच वार्षिक योजना राबवून त्या यशस्वी करण्याची जबाबदारीही राष्ट्राध्यक्ष म्हणून स्टालिन यांचीच होती.
१९५२ अखेर स्टालिन यांची प्रकृती ढासळू लागली.
सेबिया
साधारण तीस फूट उंचीची तटबंदी असून त्यावर जागोजाग माऱ्यासाठी छिद्रे केलेली दिसतात.
वासुकीमध्ये काही गोलाकार तारकागुच्छसुद्धा आहेत.
आदिवासी, स्थलांतरित व लष्कर.
१९४२: विज्ञान आणि तंत्रज्ञान सल्लगार सॅम पित्रोदा
सुरक्षा आयोगाचे कायमस्वरूपी सदस्य असलेले अमेरिका, इंग्लंड, चीन, फ्रान्स, रशिया यासारखे देशही या प्रस्तावाचे सहप्रतिनिधी आहेत.
’सामान्य बाह्य प्रसारण सेवा’ ही इंग्रजीमध्ये ८ तास सेवा देणारी प्रमुख सेवा आहे.
दत्ताराम यांच्यासमवेत काम करण्याची संधी मिळाली.
भारत-चीन युद्ध थंड थंड मरत दोन्ही बाजूंच्या अनेक सैन्याने, तर वेगळा होता.
धावफलक
आंबेडकरी-रिपब्लिकन चळवळ
कोलगेट सॉल्ट आणि निम टूथपेस्ट
श्री आप्पास्वामी संस्थानातील कार्यक्रम
समुद्राला येणाऱ्या भरती ओहोटीचा वापर करून टर्बाईन फिरवता येते; पण त्यासाठी लाटेचा वेग कमीत कमी दोन मीटर प्रतिसेकंद असावा लागतो.
रेवा जिल्हा भारतातील मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
साहित्य
कोकणा
१६३९ ची शुक्राच्या अधिक्रमणाची जोडी होऊन गेली आणि त्यानंतर इ.
‘आणीबाणीच्या काळात झालेल्या बेकायदेशीर अटकेला आव्हान देता येत नाही’ हाच तो विचित्र निकाल.
व लिहिल्या प्रमाणे बोलली जाते.
तेच स्वप्‍न लोचनांत
भारतीय घोडा
धापा
तदनंतर,हिंदू धर्म (५.२ लाख वाचकसंख्या) हे वर्तमानपत्र येते.
हिजरत या शब्दाचा अरबीमध्ये प्रयाण असा अर्थ आहे.
१९८०: आधुनिक कवी, चतुरस्त्र लेखक, पत्रकार आणि नाटककार अनंत कानेटकर उर्फ आत्माराम
दरवर्षी कोणत्या ना कोणत्या गावची लक्ष्मी आहेच.
इतकी शतके आत्तापर्यंत कोणत्याही फलंदाजाने व कोणत्याही एका वर्षात केलेली नाहीत.
ग्रीन बे हे अमेरिकेच्या विस्कॉन्सिन राज्यातील एक शहर आहे.
गडचिरोली जिल्हा
डोंगर चहताना दोघेही थकून गेले.
त्यानंतर इ.
अरुण देशपांडे
ऑस्ट्रेलियन मराठी विद्यालय संकेतस्थळ
त्यात फुलपाखरू, पक्षी आणि सस्तन प्राणी यांच्या दुर्मिळ प्रजातींचे जिवंत नमुने आहेत.
ब्रह्मदेव जागा होईपर्यंत नाव ध्रुव ताऱ्याच्या दिशेने तरंगत जात राहील.
बुसान
फ्नॉम पेन्ह
हा जमिनीवरील मालकी हक्क कोणाचा आहे हे समजून घेण्यासाठी महसूल विभागातर्फे दिलेला शासकीय अभिलेख आहे.
दलित पँथर
वातावरणाचा ऱ्हास थांबवू शकेल आणि अत्यंत किफायतशीर दरात सर्वसामान्यांना वापरता येऊ शकेल.
विलासराव देशमुख
महंमद इशराख खान हे एक भारतीय राजकारणी आहेत आणि दिल्लीच्या सहाव्या विधानसभेचे सदस्य आहेत.
गोपाल कौशिक
ते गोव्यातील गझलकार आहेत.
हीच संवेगातील अनिश्चितता होय.
त्याची स्थापना भारतीय राज्यघटनेच्या कलम 243K अन्वये करण्यात आलेली आहे.
नंतर ते संयुक्त राष्ट्रांच्या नि:शस्त्रीकरण आयोगाचे अध्यक्ष झाले.
देवळाच्या आसपासच्या प्रदेशातून पाण्याचे अनेक झरे उगम पावतात.
खांद्यावर ठळक पांढरा डाग.
तसेच 'वृतांकम् बहुबिजानाम् कुष्मांडम् कोमल विषम् | अर्थात - खूप बिया असलेले वांगे व फारच कोवळे कोहळे खाल्ले असता ते विषाप्रमाणे बाधते असे आयुर्वेदात नमूद केले आहे.-
डेटन, ओहायो
ही फेमिना मिस इंडियाची २००२सालची विजेती आहे.
हे पुस्तक कथासंग्रह असले तरी या पुस्तकात सुरुवातीला प्रल्हाद केशव अत्रे यांनी चिं.
लोणार
तसेच कौशल्याचे आहे.
प्रत्येक संघात पाच खेळाडू असतात.
त्या काळी वडिलांचा औषध निर्माणाचा मोठा व्याप घरी व दुसर्‍या ठिकाणी होता.
भौगोलिक सीमांच्या बाबतीत हा तालुका वैशिष्टयपूर्ण आहे.
धामण
प्राचीन भारतीय संस्कृत अधिष्ठित अध्ययन पद्धतीने बुद्धीचा विकास होतो.
ओरिसा मधील चिल्का सरोवर
अभिनेते रॉजर मूर यांचे कर्करोगाने मंगळवार दिनांक २३ मे इ.
त्याच्या पळण्यात, तिरक्या बॉलिंग रनपमधे दहशत होती.
पवनचक्कीतून योग्य दरात वीजनिर्मिती करायची असेल तर वाऱ्याचा वेग सात मीटर प्रतिसेकंद आवश्‍यक असतो.
ह्या गावात मुख्यतः मराठा, कुणबी समाजातील लोक पूर्वीपासून स्थायिक आहेत.
अल बदर/बदल
स्सामान्यत:, केवळ बहुपदी असाच शब्द वापरला असता, त्याचहा अर्थ एकचलीय बहुपदी असा होतो.
बीटा शिवाय चित्रफलकमधील पाच इतर ताऱ्यांभोवती परग्रह आढळले आहेत.
वाढीव सिमेंटकरिता प्रति गोणीमागे इंदिरा गांधी प्रतिभा प्रतिष्ठानसाठी घेतलेल्या देणग्या माजी मुख्यमंत्री ए.
साओ पाउलो
म्हणजे 64 वर्षात भारताची लोकसंख्या तिप्पटीहून अधिक झाली आहे.
१९९९ च्या लोकसभा निवडणुकींमध्ये पश्चिम बंगाल राज्यातील पंस्कुरा लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेल्या.
गोविंद नामदेव
ही कंपनी बंद पडल्यावर ते पुण्याला आले आणि आचार्‍याचा व्यवसाय करू लागले.
सत्यव्रत म्हणाला, ते ऐकून मासा समुद्राच्या मधोमध गेला आणि एका मोठ्य़ा डोंगरासारखा वाढत वाढत त्याने सर्व महासागर व्याप्त केला व म्हणाला - ‘‘सत्यव्रता!
मोठ्या पतंगाचा उपयोग त्यावर काही सामाजिक जागरूकतेचे संदेश, घोषणा, राजकीय पक्षाच्या प्रचाराशी संबंधित माहितीसाठीही केला जातो.
तरीही एका अनुभवी सरदाराने पुढचा धोका लक्षात घेऊन लक्ष्मीबाईंना परत किल्ल्यावर नेले.
ही हकीकत ऐकून माळीरायाच्या काळजाचे पाणी झाले.
किल्ल्याच्या एका बाजूला सिद्धेश्वर तलावामुळे नैसर्गिकपणा आला आहे.
काही झाडे काही झोम्बींविरुद्ध वापरण्यासाठी उत्कृष्ट असतात, जसे की मॅग्नेट-श्रूम (चुंबक-कवक) हे बकेटहेड झोम्बी, लॅडर झोम्बी व फुटबॉल झोम्बी यांच्याकडील धातूच्या वस्तू (लोखंडी बादली, फुटबॉल शिरस्त्राण व शिडी) काढून घेऊन त्यांची शक्ती कमी करते.
नंतर तो ओला पेला टेबलावर पालथा घालून ठेवतात आणि पुन्हा अन्य ग्राहकास रस पिण्यासाठी देतात.
अंकारा, तुर्कस्तान
या मराठवाड्यातील समूहाचे काम हे श्रमाचे आहे.
त्या परीक्षेत त्यांना युनिव्हर्सिटीत संस्कृतमध्ये पहिली आल्याबद्दल जगन्नाथ शंकरशेठ पारितोषिक आणि इंग्रजीत पहिली आल्याबद्दल दादाभाई नौरोजी पारितोषिक मिळाले.
यासाठी पूर्वी पारंपरिकरित्या प्रशिक्षित कारागीर असत.
३.मर्यादा पुरुषोत्तमाची अमर्यादा
वृक्षगान
याची चव तिखट असते.
हर्बर्ट वेल्स यांचा जन्म इंग्लंड देशातील केंट काउंटीमधल्या ब्रोमली या गावी दि.
त्यानंतर त्यांनी संगीत अध्यापनाचे काम सुरू केले.
या बियांच्या गरामध्ये आठ ते बहात्तर टक्के एवढा तेलाचा अंश असतो.
जगातील सगळ्यात मोठ्या आकाराची इंजिने, प्रत्येकी सहा चाके असलेली लँडिंग गियर्स आणि गोलाकृती क्रॉस सेक्शन ही या विमानाची काही वैशिष्ट्ये आहेत.
तेथे बगळ्याला मात्र बंधनात ठेवले जात नाही.
डहाणूकरांना (आयसीएम‍आर) इंडियन काउन्सिल ऑफ मेडिकल रिसर्चचे ’ॲडव्हान्स्ड सेंटर फॉर क्लिनिकल फारमॅकॉलॉजी ऑफ ट्रॅडिशनल मेडिसिन’ चालविण्याची जबाबदारी सोपविण्यात आली.
जीव सरला पीळ उरला
त्यानुसार ४ जानेवारी २०१७ रोजी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी राज्य मागासवर्गीय आयोगाची स्थापना करून माजी न्यायमूर्ती संभाजीराव म्हसे-पाटील यांची या आयोगाच्या अध्यक्षपदी नियुक्ती केली.
ही खबरची शाहनिशा करण्यासाठी द्रोणाचार्य सत्यवचनी युधिष्ठिर कडे अश्वत्थामाचा वध झाल्याची बातमी खरी आहे का म्हणुन विचारतात.
पेशव्यांनी तो खजिना मंदिराच्या देखभालीसाठी वापरण्याचे सुचवले, व त्यानुसार नानासाहेब पेशवे यांनी दरवर्षाला एक हजार ८८० रुपयांची तरतूद केली.
अरुण कशाळकर हे एक हिंदुस्तानी शास्त्रीय संगीत गाणारे मराठी गायक आहेत.
विटी केवळ दांडूच्या सहाय्याने हवेत उडवणं हे या खेळातलं सगळ्यात मोठं कसब असतं.
तेथे त्यांना सिनेमाकडे पाहण्याची नवी दृष्टी मिळाली.
सात्त्विक आहार हे सत्त्वगुण किंवा सात्त्विक,सात्विक,सत्व,सत्य सृष्टी नैसर्गिकचा गुण आहे.
तेंडुलकरच्या नावे एका वर्षात १००० धावा करण्याचा विक्रम आहे.
याच्या दुभंगलेल्या शेपटीमुळे हा घार कुटुंबात गणला जातो.
नाटकाची आवड होतीच.
सचिनने त्या सामन्यात एकही धाव न देता तीन चेंडू टाकले व संपूर्ण षटकात केवळ तीन धावा देऊन भारताला सामना जिंकून अंतिम सामन्यात पोहोचण्यास मदत केली.
हे भारत देशातील राजकारणी होते.
दादासाहेब पित्रे, कै.
मध्य प्रदेश मधील भोज पाणथळ जागा
खेळाच्या नियमांनुसार खेळाडूंना चेंडू हातात घेऊन एका पावलापेक्षा जास्त पुढे, मागे वा बाजूला जाता येत नाही.
हे एक व्यापारी केंद्र आहे.
मन एकाग्र झाल्याशिवाय त्याचा विकास होत नाही तसेच त्याची शक्ती फुलत नाही.
अहुइट्झोट्ल
स्वतः कष्ट सहन करून देखिल दुसर्याच्या उपयोगी पडा / मदत करा.
ला आव्र
सौम्य गॅमा रे रिपीटर्स हे नवतार्‍याचे अवशेष असतात, हे त्यांनी दाखवून दिले.
पंजाब, पाकिस्तान मधील एक जिल्हा आहे.
शिरमीन ज्या मिरसेंगा न्हेलीन त्या चकोट नव्हत्या.
शिवाजी महाराजांनी बहुतांश लढाया युक्तीने लढलेल्या असून लढाईपूर्वी शत्रूची संपूर्ण माहिती मिळवण्यावर भर दिला आणि त्यानुसार आपली व्यूहरचना केली.
ही गाडी हैदराबाद, काझीपेट, बल्लारशाह, चंद्रपूर, नागपूर, भोपाळ, झांसी, ग्वाल्हेर, आग्रा छावणी, मथुरा, नवी दिल्ली या मार्गाने धावते.
अनेक लोक छंद म्हणून विविध प्रकारच्या जुन्या व नवीन नाण्यांचा संग्रह करतात.
अल ऐन शहर अबु धाबी अमिरातीमध्ये अबु धाबी शहराच्या १६० किमी पूर्वेस तर दुबईच्या १२० किमी दक्षिणेस ओमान देशाच्या सीमेजवळ वसले आहे.
व्हर्साय
२००६ मध्ये भारतीय केंद्रशासन आणि महाराष्ट्र शासन यांच्यादरम्यान नागपूर विमानतळ हस्तांतरित करण्याचा करार करण्यात आला होता.
कुइट्लाहुआक
अत्यंत धार्मिक वातावरणातील बालपणाचा मोठा प्रभाव गांधीजींच्या पुढील आयुष्यावर दिसून येतो.
अॅनी बेझंट यांनी मांडली.
त्यानंतर त्यात सुधारणा करुन दुचाकीला हे इंजिन लावता येण्यासारखे केले.
टेस मोहिमेचा मुख्य उद्देश सूर्याजवळील प्रखर ताऱ्यांभोवती फिरणाऱ्या ग्रहांचा शोध घेणे हा आहे.
१८ जून रोजी ऑस्ट्रेलियन संसदेमध्ये माजी पंतप्रधान टोनी अबॉट यांच्या उपस्थितीत योगसत्र झाले.
बरच्या उपराष्ट्राध्यक्षकालात थॉमस जेफरसन राष्ट्राध्यक्ष होता.
‘भवरोग जाण्यासाठी नामस्मरणाची फार जरूरी आहे.
नवविकास मंडळ शिक्षण संस्था
इष्टलिंग दीक्षा संस्कार
परंतु एकूण मराठी कादंबरी साहित्य प्रकारचा इतिहास पाहताना १९६० पूर्वी हा विषय केंद्रभूत मानून फारसे कादंबरी लेखन झालेले नाही.
डॉ.काणे मुंबईच्या एशियाटिक सोसायटीचे फेलो होते.
मुक्तेश्वरांचे गोत्र अत्रि आहे.
अजगर
आरेबिक फ़ार्सि गुजरथि इंग्रजी जर्मन या भाषातील शब्द मोठ्या प्रमाणात वापरले जातात.
माजी गृहमंत्री शिवराज पाटील
बहुतेकदा अंग पुसायच्या टॉवेलच्या आकाराच्या कापडाची ही वळी केली जाते.
त्या वेळी या चळवळीने प्रचंड उत्साह निर्माण झाला होता आणि भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस आणि अखिल भारतीय मुस्लिम लीगच्या अनेक सदस्यांना आकर्षित केलेगेले होते.
पावसाची चाहूल लागताच मोर त्याचा पिसारा फुलवतो आणि नाचतो म्हणूनच आपल्याला पावसाळ्यात जास्त करून मोर दिसतात.
या कारणासाठी आनंदला धर्मरक्षक मानले जाते.
समर्पणाची भावना दृढ होणे.
आवाज खोल आणि प्रतिध्वनी
याच्या फांद्या झाड करड्या रंगाच्या असून याचे खोड मध्यम उंचीचे असते.
पर्यावरणाची कथा आणि व्यथा (डॉ. रविकांत पागनीस)
यापूर्वी त्यांनी ’पत्रव्यवहारातून डॉ.
अवधूत गुप्ते
यासाठी प्रामुख्याने पदार्थावरील (यात पदार्थाचे अविभाज्य घटक असणारे अणु-रेणु व मूलकण देखील समाविष्ट आहेत) बल व कार्य यांचा अभ्यास केला जातो.
४००मध्ये भानू कुळाने पांडुरंग पल्लीत मुख्य स्थानावर पुषण (सुर्य) व विष्णू (विठ्ठल) या देवतेची एकञीत चतुर्भुज मुर्ती स्थापण केली होती.
डेटन, टेनेसी
स्वप्नील जोशीचा नवा सिनेमा 'वेलकम जिंदगी'
आंध्र प्रदेशामध्ये तसेच तामिळनाडूमध्ये होड्या बनविण्यासाठी याचा उपयोग करतात.
येथे महाराजांचे वास्तव्य होते.
वॉशरमनपेट
लिंगायत पंचम
पाणसाप
जय जिनेन्द्र!
या जोडप्याला चार मुली आणि नऊ नातवंडे (करिष्मा व समीरा संघवी, देविका व आकाश नाडकर्णी, तन्वी व निहाल श्हा आणि सिरन, अलेक्सन व कॅप्रिअल सिनार) आहेत.
हे बहुदा रक्तपिपासू असतात.
कोणत्याही तथाकथित भारतीय नेत्याला मिळाले नसतील तेवढे हात डॉ.
सर जे जे स्कूल ऑफ आर्ट मधून टेक्सटाइल डिझाइनिंगची पदवी घेतल्यानंतर श्याम जोशींनी शिक्षकी पेशा स्वीकारला.
त्यांच्या चित्रशैलीवर टागोर बंधूंचा तसेच अजिंठ्याच्या चित्रकलेचा प्रभाव आहे.
सुखांशी भांडतो आम्ही
सोन्याची गिरणी
ती निर्विषीकरण न करताच बंदरात आणली जात होती.
घितील वाडून.
प्राचीन इतिहासात अमरावती शहराचा उल्लेख महाभारतात आढळतो.
श्रीकृष्णाची मूर्ती मात्र काळवंडली.
अंतरिक्ष भरारी
ॲस्पिरिन किंवा ॲसिटिल सॅलिसिलिक ॲसिड हे एक औषध असून बव्हंशी त्याचा वापर वेदनाशामक, ज्वररोधक (ताप कमी करणारे औषध) आणि शोथरोधक (दाह कमी करणारे औषध) म्हणून होतो.
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष बराक ओबामा, माजी परराष्ट्रसचिव काँडोलिझ्झा राईस, प्रख्यात समाजसुधारक मार्टिन लुथर किंग, जुनियर, बास्केटबॉल खेळाडू मायकल जॉर्डन ह्या काही उल्लेखनीय आफ्रिकन अमेरिकन वंशाच्या व्यक्ती आहेत.
या ठिकाणी समाईक स्वयंपाकघराची व स्वतंत्र खोल्यांची सोय केलेली आहे.
संयुक्त राष्ट्रातही झरीफ यांनी इराणी प्रतिनिधी मंडळाचे नेतृत्व केले.
द ओडेसा फाईल (मूळ इंग्रजी लेखक - फ्रेडरिक फाॅर्सिथ)
गडकरी या नावाचे मराठी नाटकादी साहित्यासाठी अनेक पुरस्कार आहे. वेगवेगळ्या संस्था हे पुरस्कार देतात.
षींगदाओ
गणित व भौतिकशास्त्र यांनुसार, ज्या राशीला दिशा आणि परिमेय असे दोन्ही गुण असतात, तिला सदिश राशी किंवा सदिश (इंग्लिश: Vector, व्हेक्टर ) असे म्हणतात.
ला रियोहा हा स्पेन देशामधील १७ स्वायत्त संघांपैकी एक संघ व प्रांत आहे.
आविष्कार
बीबीसी स्पोर्ट.
अनंतमूर्ती, एस.
१९८६ मध्ये फूकेट, थायलंड तसेच मेनलँड चायना मधील ६ दुय्यम दर्जाच्या शहरांमध्ये कंपनीची नियमितपणे चार्टर तत्वावर सेवा सुरु झाली.
एन लाइव या वाहिनीवरील एक प्रसिद्ध कार्यक्रम आहे.
बसवकल्याणला श्रीदत्तात्रेयांचे पीठ असून तेथे दत्ताच्या पादुका आहेत.
अल्ल्लारखाँ
म्हणून ग्रामरचनेमध्ये त्या त्या समाजाच्या व्यवसायाच्या स्वरूपावरून भाषेची जडणघडण होते.
चवदार तळे हा महाराष्ट्राच्या रायगड जिल्ह्यातील महाड शहरात असलेला एक ऐतिहासिक तलाव आहे.
मंदिरात तीन मुर्ती आहेत महाकाली, महालक्ष्मी आणि महासरस्वती.
काइझरस्लाउटर्न हा संघ येथेच स्थित आहे.
दिवाळी अंक ही महाराष्ट्राची एक सांस्कृतिक परंपरा असून ती अखंडपणे चालू रहावी व त्यातून दर्जेदार साहित्याची निर्मिती व्हावी या उद्देशाने जयसिंगपूर येथील आंतरराष्ट्रीय दिवाळी अंक संघटना दरवर्षी दिवाळी अंक स्पर्धा आयोजित करते, त्यात उत्कृष्ट दिवाळी अंकांना पारितोषिक देऊन सन्मानित करण्यात येते.
सतत ११ दिवस राणींनी ब्रिटिशांना झुलवत ठेवले.
बाबावांगडं खपोन तिच्याबी जीवात काय र्‍हालय आतं?
बघत राहु दे तुझ्याकडे
प्राचीन हिंदू राजांच्या सैन्यात प्रसंगोपात्त क्षात्रकर्माला वंचित केलेल्यांना सैन्यात प्रवेश दिला जात असावा, असे राजनीतिप्रबंधा वरून दिसते.
विंध्यगिरी (एफ४२) ही भारतीय नौदलाची निलगिरी प्रकारची फ्रिगेट आहे.
अष्टपैलू
या पुरस्काराचे स्वरूप एक लाख रुपये रोख मानपत्र व मानचिन्ह असे आहे.
या धरणाची ओळख त्याच्या स्थानिक गावावरून "धनेगाव धरण" अशीही होते.
माधवरावांशी झालेल्या वादामुळे त्या शनिवारवाडा सोडून नाशिकजवळ गंगापूर येथे जाऊन राहिल्या.
आनंद यादव म्हणतात तर 'ललितनिबंधातील खरी कलात्मकता आणि खरे लालित्य अभिव्यक्त करणार्‍या, नव्या आणि खर्‍याखुर्‍या ललित निबंधाच्या अग्रदूत' असे प्रा.
सीमावर्ती भागातील(बेळगाव-कारवार-गोवा) साहित्य क्षेत्रातील अनेक पुरस्कार
हा प्रदेश होन्शू बेटाच्या नैऋत्य भागात वसला आहे.
संमेलनाच्या उद्‌घाटक भारताच्या माजी राष्ट्राध्यक्षा प्रतिभा पाटील होत्या.
हे नाव रद्द करून जपान एअरलाइन्स कंपनी लिमिटेड असे केले.
हे पक्षी पाणथळ भागात थव्याने राहतात.
चित्रविक्रीमधून आलेल्या पैशांतून ते मराठवाड्यातील दुष्काळग्रस्त शेतकऱ्यांना मदत करतात.
लागवड कोणत्या महिन्यात करावी
श्वित्स हे स्वित्झर्लंड देशाचे एक राज्य (कँटन) आहे.
एथ्नॅलॉगनुसार ऑस्ट्रो-आशियन भाषासमूहामध्ये एकूण १६८ भाषांचा समावेश होतो परंतु ह्यांमधील बहुतेक सर्व भाषा अल्पसंख्य असून केवळ व्हियेतनामी (व्हियेतनाम) व ख्मेर (कंबोडिया) भाषांना अधिकृत दर्जा आहे.
मराठी गझलसंग्रह (गंगाधर महांबरे)
१८९७ मध्ये काही काळाच्या भारतातील वास्तव्यानंतर दरबानमध्ये उतरत असताना काही गोर्‍या लोकांच्या जमावाने त्यांच्यावर हल्ला केला व त्यांना जिवे मारण्याचा प्रयत्‍न केला.
१९९३ सालांदरम्यान अकरा वर्षे तो लंडन वीकेंड टेलिव्हिजन या दूरचित्रवाणी वाहिनीमध्ये टीव्ही-पत्रकारिता केली.
हार्मनी म्हणजे स्वरांच्या मिश्रणाने साधला जाणारा संवाद.
त्या अंतर्गत इतर भाषा शिकण्यासाठी प्रोत्साहन व आनुदान मिळते.
इंटरनेट मूव्ही डेटाबेसवरील आर. माधवनचे पान (इंग्लिश मजकूर)
श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई गणपती हा पुण्यामधील प्रसिध्द गणपती आहे.
स्त्रीकडे ’व्यक्ती’ म्हणून पाहणे ही गोष्ट मराठी वाङ्मयात प्रथमच गौरींच्या लेखनातून घडताना दिसली अशी पावती प्रभा गणोरकर यांनी दिली आहे.
लक्षीमीच्या ज्यत्रा भरोस च्यालू झाल्यास्नं वट्टात माज सावली काय कमी न्हाताय बघ...
रामगढ हा भारताच्या झारखंड राज्यामधील एक जिल्हा आहे.
प्रमाण ऐतिहासिक साधनांच्या संदर्भाने दादोजी कोंडदेव हे नेमून दिलेले काम करणारे केवळ एक सुभेदारच होते.
वैद्यराज व्हिजन
यामुळे तेथे भातशेती करणे सोपे झाले.
देहभान
खेळात खूप खेळाडू सहभागी होऊ शकतात .
टाळ-मृदंगाच्या गजरात आळंदी-देहू येथून विठ्ठलाच्या दर्शनाची आस घेऊन पंढरीला जाणारी वारी, राष्ट्रपुरुष आणि दैवतांच्या चरित्राचे आख्यान कथन करीत केले जाणारे कीर्तन ही महाराष्ट्राची आगळीवेगळी वैशिष्ट्ये आहेत.
श्रवणशाळा, पालकशाळा, काव्यसंध्या, इत्यादी उपक्रमांचे आयोजन करून या ग्रंथसख्याने आपला वेगळा ठसा साहित्यिक व सांस्कृतिक जीवनावर उमटवला आहे.
सोनेरी-रंगीत शरीर
गांधीजींनी १९२८ च्या कलकत्ता येथील काँग्रेसच्या अधिवेशनात एक ठराव पास केला.
त्याचे शंभरच्यावर प्रयोग झाले.
ए., इंडिया पीस सेंटर, नॅशनल काउंसिल ऑफ चर्चेस इन इंडिया, महाराष्ट्र अंधश्रद्धा नीरमुळन समिती, मातृसेवा संघ इन्स्टिट्युट ऑफ सोशल वर्क इत्यादींने केले .
या नावांच्या व्यक्तींना हाक मारताना किंवा त्यांचा एकेरी वा आदरार्थी उल्लेख करताना त्या नावांना पंत, जी किंवा बा जोडणेच प्रशस्त समजले जाई.
गाडीचा वेग मंदावल्यास, गाडीच्या प्रवासाच्या विरूद्ध दिशेने त्वरण मिळते, ज्याला आपण घटते त्वरणही म्हणू शकतो.
अरविंद केजरीवाल
तिथे त्याच्या संघाला नुकतेच विश्वविजेतेपद पटकावलेल्या यजमान संघाकडून ३-० असा दारुण पराभव स्वीकारावा लागला.
फळांचा रस काढून तो निर्जंतुक करून उणे (-)३० डिग्री ते उणे(-) ४० डिग्री सेल्सिअस तापमानाला थंड करून गोठविण्यात येतो.
हा सिद्धांत असे सांगतो की प्रत्येक कॉम्प्लेक्स बहुपदीस निदान एकतरी उकल असतेच.
यातील एक पेंटिंग एक स्मारक आहे जी ताजमहालची प्रेरणा आहे असे म्हटले जाते.
उद्यानाच्या काही भागात मानवी वस्ती आहे जेथे केळी, नारळ, भात इत्यादी पिके घेतली जातात.
सुसंवादाचा अभाव
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या संकल्पनेतून नीती आयोगाची स्थापना करण्यात आली.
आपले नाव जोडले गेल्याने इंदिरा गांधी संतप्त झाल्या आणि अंतुले यांना राजीनामा द्यावा लागला.
ज्ञान (प्रज्ञा), शील, करुणा या बौद्धधम्माच्या तीन तत्त्वांची सांगड घालून मी माझे जीवन व्यतीत करीन.
झर्‍याच्या दोन्ही बाजूला पोटखराबा जमीन आहे.
यंग इंडिया ही महात्मा गांधींनी सन १९१९ ते १९३१ पर्यंत प्रकाशित केलेली इंग्रजी साप्ताहिक पत्रिका होती.
तो पुढे गायक मुकुल शिवपुत्र म्हणून प्रसिद्ध झाला.
व्रोत्सवाफ
गोंडांच्या परंपरेप्रमाणे चारोळी पुरी वाढल्यावर मगच सर्वांनी मिळून पंडुम नावाची पूजा करेपर्यंत तोडली जायची नाही.
हे अपूर्व स्वरूप जाणून घेण्यासाठी रसिकाकडेही कल्पनाशक्ती असणे आवश्यक ठरते.
सध्या जपान एअरलाइन्स प्रवासी सेवा पुरवणारी जगातील सहाव्या क्रमांकाची विमान कंपनी आहे.
त्यांना जाई, आनंद, गौरी अशी तीन अपत्ये झाली.
हँडल्ड द बॉल
बाल्कच्या पूर्वेस लम्बाक बेट आहे.
ही पद्धती खालीलप्रमाणे आहे.
मृत शरीराचे साध्या रासायनिक पदार्थांमध्ये रूपांतर होण्याची क्रिया.
सोव्हियेत काळात झपाट्याने वाढलेले रायझन हे सध्या रशियामधील एक प्रमुख औद्योगिक शहर आहे.
मंदीराचे संपुर्ण बांधकाम मोठमोठ्या दगडी शिळांमध्ये करण्यात आलेले आहे.
तर तेथे केवळ शांततापूर्ण संशोधन करू शकतो.
बहुतेक तयार गर्भचाचणी संचामध्ये एचसीजी चाचणीवरून गर्भ राहिल्याचे निदान करण्यात येते.
१९९८मध्ये त्या विधानसभेची निवडणूक जिंकून केशुभाई पटेल यांच्या मंत्रिमंडळात मंत्री झाल्या.
इंद्रायणी सावकार यांनी, सांगली जिल्ह्यातल्या अंकलखोप गावातील शेतकरी महिला वैशाली पाटील यांना लिहिते केले.
त्यांना उत्ता गांधी असेदेखील म्हणत.
तिचं अवसानच गळालय.
याचे प्रशासकीय केंद्र बालेश्वर येथे आहे.
भारतमातेची चित्रे वेगवेगळ्या चित्रकारांनी आपापल्या संकल्पनेतून काढलेली आहेत, त्यामागे देशभक्तीची प्रेरणा आहे.
महाराष्ट्रात पीक आल्यावर खंडोबाला वांग्याचे भरीत अर्पण करण्याची प्राचीन परंपरा आढळते.
चंद्रकांत कुलकर्णी
देवें तथा मंत्रपुष्पांजली हे एक स्तोत्र आहे.
तिच्यामार्फत त्यांनी जवळपास ८० नाटकांची निर्मिती करुन त्यांचे सोळा हजाराच्यावर प्रयोग केले.
३४ आठवडे पूर्ण होताना फुप्फुसांची वाढ पूर्ण झालेली असते.
आपला देह क्रूर इंग्रजांच्या हाती लागू नये अशी त्यांची इच्छा होती.
ही सम राशी आहे.
सोनेपुर भारताच्या ओडिशा राज्यातील एक शहर आहे.
खेमकरणच्या लढाईत महार पलटणींनी भयंकर नुकसान सोसले.
घरची शेती सांभाळून उद्धवबापू पखवाजवादन शिकले.
एकटी
या यादीतील काही नावे या कार्यक्रमांतून प्रकाशझोतात येण्यास मदत झाली आहे.
गरुड बऱ्याचशा शिकारी पक्ष्यांपेक्षा आकाराने मोठे असतात; केवळ गिधाडेच गरुडांपेक्षा मोठी असतात.
फ्रंटियर एअरलाइन्सने आपल्या ताफ्यात फक्त एअरबसची विमाने राखली आहेत.
पूर्वोत्तर संपर्क क्रांती एक्सप्रेस
सुलिमानचा खजिना
कॅबिनेट सचिव
या कार्ल्सन आदरातिथ्य तडजोडीने सरोवर हॉटेलला पार्क प्लाझा आणि पार्क इन ही हॉटेल्सचे भारतात ब्रँड हॉटेल्स असे विशेष हक्क प्राप्त झालेले आहेत.
बळिराजा
निवासस्थाने
अर्थातच अभ्यास शास्त्रीय पद्धतीने करण्याचे ठरविल्यामुळे ह्या अभ्यासगटातील सौरवाळवण यंत्र वापर करणार्‍या 200 महिलांना त्यांचाच भागातील दुसर्‍या आठ गावातील ज्यांचा आर्थिक सामाजिक स्तर व वयोगटानुसार मॅचिंग गट जो संशोधनात राहील पण त्यांच्याकडे सौर वाळवण यंत्र नसतील असा दुसरा गट निवडला.
रिंगा हा जास्त वजनदार नसतो व त्यामध्ये वापरतात हव्या त्या आकारामध्ये रिंगा मिळतात.
गयासुर : याच्या पाठीवर शिळा ठेवून देवांनी यज्ञ केला, आणि त्याला मुक्ती दिली.
हा चित्रपट तांत्रिकदृष्ट्या सक्षम करण्यासाठी १७ कोटी रूपये खर्च झाले.
नवी दिल्ली
आष्टी तालुका, वर्धा हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील वर्धा जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
मुस्लिम स्त्रियांचे बळी म्हणून वसाहतकालीन चित्रण किंवा वर्तमानकालीन चित्रण हे तसेच आहे आणि मुस्लिम हा कोटीक्रम निर्माण करण्याची दीर्घ प्रक्रिया ही काळानुसार प्रतिनिधित्वाच्या अदृष्यीकरणामध्ये बदलत गेलेली दिसते ज्याचा संदर्भ सार्वजनिक ठिकाणी होणाऱ्या हिंसाचारासोबत आहे.
या परंपरेला समृद्ध करण्यासाठी, प्रोत्साहन देण्यासाठी आणि बळकट करण्यासाठी हे केंद्र विविध क्रियाकलापांद्वारे प्रयत्न करतं.
कृष्णरजनी
चित्रपट क्षेत्रावरील त्यांचे लेखन विशेष गाजले.
त्यानंतर मागण्यांमध्ये सतत वाढ करत करत (काही ठिकाणी थांबत आणि तडजोड करत) २६ जानेवारी १९३० काँग्रेसने भारताचे स्वातंत्र्य जाहीर करून टाकले.
कॉलेजच्या सर्वच सुसज्ज प्रयोगशाळा आणि सुविधांमुळे संशोधनाकडे विद्यार्थी वळत आहेत.
बाबासाहेब आंबेडकर यांनी बौद्ध धम्माचा सपत्निक स्वीकार केल्यावर आपल्या अनुयायांना नवयान बौद्ध धम्माची दीक्षा देताना दिलेल्या प्रतिज्ञा आहेत.
नाट्यसंगीताच्या माध्यमातूनच एका स्वतंत्र स्वरवाद्याची देणगी भारतीय संगीताला मिळाली.
हे पक्षी म्हैसूर,केरळ, तामिळनाडू, आंध्र प्रदेश, आसाम व पाकिस्तान, महाराष्ट्र या ठिकाणी आढळतात.
नाशिकमधील पर्यटनस्थळे
चा तसेच मत्स्य संवर्धनासाठीची तळी, भात शेती, पाणी साठे आणि मिठागरे या मानवनिर्मित ठिकाणांचा सुद्धा समावेश होतो.
प्रीतिविवाह, तसेच पारंपरिक भारतीय विवाहपद्धतीत मुलींची मूकसंमती बऱ्याचदा ग्राह्य धरली गेल्याचे आढळून येते.
एका हंगामात पाच बहर येत असल्याने हे जोडपीक म्हणूनही शेतकऱ्यांना पैसे देऊन जाते.
विस्थापितांचे भौगोलिक स्थान ,सांस्कृतिक जडण घडण ,समाजरचना,मातीशी जुळलेली घट्टनाळ आणि भावनिकबंध तोडून टाकताना होणारी घुसमट यांचे यथार्थ चित्रण मराठी कादंबरी साहित्य प्रकारातून आलेले आहे .
प्रभाकर जोग यांचे भाऊ वामनराव जोग हे आकाशवाणीवर व्हायोलिनवादक म्हणून नोकरी करत आणि घरी व्हायोलिनचे वर्ग घेत.
गजलांकित प्रतिष्ठान ही महाराष्ट्रातील मराठी गजलांचे मुशायरे व गजलगायन मैफिली आयोजित करणारी संस्था आहे.
१८५३मध्ये ईस्ट इंडिया कंपनीने सिंधी लिपी निश्चित करण्यासाठी एक समिती गठित केली.
१७ यावेळी निवडून आलेल्या काँग्रेसच्या विधीमंडळ सदस्यांनी ब्रिटिश राज्याशी निष्ठेने वागण्याची शपत; भगवद्गीता हातात ठेवून घेतली आणि ते विधीमंडळातील खुच्र्यांवर जाऊन बसले; परंतु ‘विद्वान बुद्धिवादी व लोकशाहीनिष्ठ डॉ.
हा विमानतळ मुहर्रक बेटावर मनामाच्या ७ किमी उत्तरेस असून तो गल्फ एअर कंपनीचा हब आहे.
इतकेच नव्हे तर खानाचा हेतू राजांस जीवे मारण्याचा आहे असा नि:संदिग्ध अहवाल बहिर्जी यांनी दिल्यानंतर शिवाजी महाराजांनी आपली व्यूहरचना पूर्णपणे बदलली.
१९९२मध्येआणि नंतर फक्त प्रा. लछमन हर्दवाणी यांचीच भाषाविषयक पुस्तके प्रकाशित झालेली दिसतात.
पर्यावरणशास्त्र
गोठ्यात व शेजारच्या मोकळ्या जागेत स्वच्छ पाण्याची व्यवस्था असावी.
नाटक रंगामंचावर आले की ते पाहून त्यातील कलागुणांची दखल घेऊन त्या नाटकाचे परीक्षण करणारेही अनेकजण आहेत.
औषधे आणि आपण
शुक्राचे अधिक्रमण काही तास चालते.
"प्राणलिंगाचा, भ्गवेवस्त्र घालण्यचा, प्र्सादाचा पूर्वाश्रय काढून टाकण्या करताच ’महागुरू' होऊन बसवेश्वरांनी अवतार घेताला. (च.ब.व. २७)
या रेजिमेंट मध्ये मुख्यत्वे महार समाजाचे सैनिक असतात.
ही उजव्या हाताने फलंदाजी व मध्यमगती गोलंदाजी करते.
वधूपरीक्षा (धुरंधर)
त्यामुळे सूक्ष्म अर्थच्छटा व्यक्त करायला त्यांचा उपयोग होतो हे मत गो.
तुझे आहे तुजपाशी (आचार्य)
त्यांत कुणाल घोष, श्रींजय बोस हे तृणमूल काँग्रेस पक्षाचे खासदार, एका प्रख्यात फुटबॉल क्लबचे वरिष्ठ पदधिकारी देवव्रत सरकार आणि पश्चिम बंगालचे क्रीडा आणि वाहतूक मंत्री मदन मित्रा यांचा समावेश आहे.
या तालुक्यातील कमाल तापमान 34 अशं से.
टँक्रेडने तीन कसोटी सामन्यांत दक्षिण आफ्रिकेचे नेतृत्त्व केले.
बुद्धिदाता श्रीगणेश (कवितासंग्रह)
या झाडाची उंची साधारण २५-४० फुट असून त्याची पणे साधारण पिंपळाच्या पानाच्या आकारासारखी व तितकीच मोठी असतात.
राष्ट्रीय महामार्ग ७४ हा भारतातील एक प्रमुख राष्ट्रीय महामार्ग आहे.
मुंबईच्या कुलाब्यातील वादग्रस्त आदर्श हाउसिंग सोसायटी घोटाळ्याप्रकरणी सीबीआयने गुन्हा दाखल केलेल्या आरोपींपैकी ते आरोपीं आहेत व यांना अटक करण्यात आली आहे.
जळगाव जिल्ह्यातील भुसावळ येथे ३० जून १९५६ रोजी एका गरीब कुटुबांत विजय सुरवाडे यांचा जन्म झाला.
बायें हाथ का खेल
संपूर्ण भारतातील चळवळीचा मुख्य हेतू हा होता कि, विशेषत: संपूर्ण भारतासाठी ब्रिटीश साम्राज्यात गृह नियम किंवा स्वराज्यची मागणी करणे.
रे मना
निजात
नवीन उत्तुंग शिखरे आढळली; न गोठलेले प्रदेश व त्यात उबदार पाण्याच्या सरोवरांचा एक प्रदेश ऑस्ट्रेलियाच्या बाजूच्या भागात दिसून आला; रॉस बर्फथराखाली बेटे आहेत असे चुंबकत्वमापकाच्या साह्याने दिसून आले.
हा सन्मान त्याला त्याच्या क्रिकेट मधील निवृत्तीच्या दिवशी जाहीर झाला.
त्यांच्याच तालमीत तयार झालेले व्ही.
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यंत्रणा ही महाराष्ट्र राज्य शासनाची ग्रामीण भागात पाणी पुरवठ्यासाठी कार्यशील असणारी महत्वपूर्ण यंत्रणा आहे.
साठी सुरू असलेला प्रबंध होता, तो त्यांना अखेरपर्यंत पूर्ण करता आला नाही.
संबोधी प्रतिष्ठान
ते बहुभाषाकोविद असून त्यांनी बंगालीबरोबरच हिंदी व इंग्लिश भाषांतही साहित्य लिहिले आहे.
बहुपदीची व्याख्या देण्याकरिता "रिंग" लागते.
काही केल्या घोडा ओढा ओलांडत नव्हता.
हे तमिळनाडूच्या पश्चिम भागातील एक मोठे स्थानक असून ते चेन्नई सेंट्रलच्या खालोखाल दक्षिण रेल्वे क्षेत्रातील दुसऱ्या क्रमांकाचे वर्दळीचे स्थानक आहे.
हिंदू देव लढाया करीत असले तरी ते अन्यायाची बाजू घेत नाहीत.
हा पोत्यास असलेला एक हिंदीभाषिक शब्द आहे.
हास्यरंग
राष्ट्रीय भीम सेना
नेहमीच सुधारणा होत असते.
या मध्ये धर्मेंद्र यांनी काम केले होते.
पायथ्याच्या वडगावातून किल्ल्यावर जाण्यास अडीज ते ३ तास लागतात.
कुर्मावताराच्या (कासवाच्या) रूपाने मंदार पर्वताला सागराच्या तळाशी आधार दिला.
ध्यान
हे शहर सिहोर जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
पोदार महाविद्यालय
अशी रंगली रात्र पैजेची
२४ एप्रिल १९८० रोजी दहशतवाद्यांनी निरंकारी मिशनचे तत्कालीन प्रमुख सद्गुरू बाबा गुरुबचन सिंह आणि हरदेव सिंग यांच्या वडिलांची हत्या केली.
शरद पोंक्षे
एकतर त्या टीममधे चार ते पाच आग्यावेताळ एकावेळी खेळायचे, त्यात दुस-याला पडायच्या आधी डल्ला मारल्यासारख्या विकेट पदरात पाडून घ्याव्या लागायच्या.
मुख्य तारा ३.१ दृश्यप्रतीचा पिवळा महाराक्षसी तारा आहे.
ढगाला लागली कळ
काय जादू केली न कळे
गडावर पाणी नसल्याने वा सावलीसाठी झाड नसल्याने सोबत आणलेलं पाणी प्यायचं आणि आल्या वाटेने गड उतरावा.
१९१७ साली महार जवानांच्याच दोन कंपन्या तैनात करण्यास ब्रिटिश सरकारने हुकूम काढला.
गिरिराज कोंबडीचे लसीकरण व औषधी उपचार असे.
त्यानंतर पाण्याच्या तुंबामुळे अनेक गावे पुन्हा संकटात सापडली जातात.
शेठ जी.एस.मेडिकल कॉलेजने शरदिनी डहाणूकर यांच्या नावाने उत्कृष्ट शिक्षक आणि संशोधकांसाठी पुरस्कार ठेवले आहेत.
सदस्य संबंधितांस त्याचे कागदपत्रांचा या संकेतस्थळावरील दुवा उपलब्ध करून देउ शकतो त्यावरून नोकरी देणारी संस्था / व्यक्ति ते थेट पाहू व तपासू शकेल.
त्या काळातील कुलकर्ण्यांचे काम नेमून दिलेल्या गावातील शेतसाऱ्याचा हिशेब ठेवण्याचे असे.
महाराजांची पत्नी पुतळाबाई राणीसाहेब यांचे माहेर पालकर घराण्यातले आहे.
त्यांना दोन कन्या आहेत.
२.मीतीकाक्षर ब्रम्ह :- मीतीकाक्षर ब्रम्ह म्हणजे एकाक्षर ब्रम्ह ओम हे एक अक्षर आहे. तेच ब्रम्ह
त्यांचा जन्म सावंतवाडी संस्थानांत बांबुळीगांवीं झाला.
येथे ही लहर फलाची एकूण ऊर्जा असते.
बोधिसत्व (बोधिसत्त्व) म्हणजे जगाच्या शांतीकरीता वा आनंदाकरीता कार्य करणारे व्यक्ती होय.
१४३२ साली एदिर्ने येथे जन्मलेल्या दुसऱ्या मेहमेदने वयाच्या २१व्या वर्षी कॉन्स्टॅन्टिनोपल जिंकून तेथे ओस्मानी सत्ता प्रस्थापित केली.
त्या अजिंठा पर्वतरांगेतील डोंगरात तयार करण्यात आलेल्या आहेत.
महाराजांच्या बाजूला उभा असलेला इसम (बहिर्जी) आणि आपल्या वखारीसमोर भीक मागणार्‍या भिकार्‍यात त्याला साम्य आढळले पण तोपर्यंत उशीर झाला होता, पण त्याने ईस्ट इंडिया कंपनीला पाठवलेल्या अहवालात हे नमूद केले.
गेल्या वर्षभरात हरभजनला आपल्या फलंदाजीच्या गुणवत्तेची अचानक जाण आली.
दुरितांचे तिमिर जावो
इंद्राने गाई सोडवून आणल्या.
रंगी- रंग
सुकन्या साहित्य संमेलन सांगली शहर आणि परिसरातील विविध शाळांमधील विद्यार्थिनींचे संमेलन आहे.
योगायोगाने या प्रसंगाचे दूरचित्रवाणीवर देशभर प्रक्षेपण झाले.
तेजस्विनीच्या मते वासाहतिक संदर्भात भाषांतर हे विशेषाधिकार असून त्याला प्रतीनिधित्वापासून वेगळे करता येणार नाही.
ज्योतिष ज्ञान
श्याम जोशी हे महाराष्ट्रातील २५हून अधिक मोठ्या रद्दी दुकानदारांच्या संपर्कात आहेत.
जो ओलीसुकी जिकंतो तो पहिल्यांदा विटी उडवतो.
यालाच इंग्रजीत ऱ्हुमॅटिझम म्हणतात.
पंरतु युधिष्ठिर बिचकल्याने भीम कौरवसेनेतील अश्वत्थामा नामक हत्तीचा वध करून "अश्वत्थामा मेला!, अश्वत्थामा मेला!"
पुढे प्रजापक्ष (स्थापना इ.स.१९३०, हा पुढे प्रजा संयुक्त पक्ष झाला) नावाच्या एका समान विचारसरणी असलेल्या पक्षात सामील होऊन तो प्रजासमाजवादी पक्ष तयार झाला.
हे समजल्यावर शमीकऋषींचा पुत्र शृंगी याने परीक्षितराजाला शाप दिला की त्याचा मृत्यू सातव्या दिवशी तक्षक नावाच्या नागाच्या दंशामुळे होईल व तसेच झाले.
त्या काळी आयुर्वेदिक वनस्पतींवर व औषधांवर संशोधन करणाऱ्या या भारतातील अनोख्या आधुनिक वैद्यकीय संस्था होत्या.
ऋग्वेदात अग्नी, अश्विनीकुमार, इंद्र, उषा आकाश या द्यौ, द्यावापृथिवी, मरुत, मित्रावरुण, पूषा,विष्णु, ब्रह्मणस्पती, वरुण, सूर्य, अशा विविध देवतांवरच्या सूक्तांची रचना दिसते
महाराष्ट्रातील एकमेव कॉफी उत्पादक प्रदेश म्हणून चिखलदरा ओळखला जातो.
याचा माथा म्हणजे विस्तृत पठार आहे.
झी ऍक्शन
तेथे असताना तेा भारतातील प्रमुख राजकीय नेत्यांच्या संपर्कात आले.
24 तास विविध प्रकारचे खाध्य व्हरांड्यात देणेची व्यवस्था, बुफे पद्दतीने ब्रेक फास्ट, लंच, डिनर, शिवाय दिवसभर सर्व मेनू सुविधा आहे.
याशिवाय जपान एअरलाइन्सने जगभरात खालील विमान कंपन्यांशी भागीदारी, व कायदेशीर सांघिक करार केले आहेत.
यांशिवाय प्रत्येक साहित्य संमेलनात ते सहभागी होत असत.
या महाविद्यालयास संस्थेचे माजी कार्याध्यक्ष (दिवंगत) ओंकारनाथ मालपाणी यांचे नाव देण्यात आले आहे.
आमचे पांडूगावडेंचे घराणे सर्वत्रच प्रसिद्ध.
मी नथूराम गोडसे बोलतोय (मराठी नाटक), लेखक : प्रदीप दळवी
हास्यगान
खैरवार - खैर म्हणजे काथाचे काम करणारे म्हणून नाव खैरवार नाव पडले. बिलासपूर, सुरगुजा भागातले.
राजाराम मुकणे आणखी एक आश्वासन घेऊन दिल्लीहून परतले.
नियमांची पायमल्लीला फाउल असे म्हणले जाते. धोकादायक शारीरिक संपर्क साठी पेनाल्टी लावल्या जाते.
बॅक टू द फ्युचर हा विज्ञानाधारित काल्पनिक चित्रपट आहे.
डी व्हिलियर्सऐवजी दक्षिण आफ्रिकेचा कर्णधार म्हणून निवड करण्यात आली, आणि अशाप्रकारे तो दक्षिण आफ्रिकेचा तिन्ही प्रकारांमध्ये कर्णधार झाला.
या शहराच्या पुळणीवर न्यू जर्सी आणि न्यू यॉर्क शहरातून पर्यटक येतात.
एवढ्या मोठ्या पोलिस ताफ्यातून एड्वर्ड कसा निसटतो हे सर्वांनाच कोडे पडते.
हा उष्णकटीबंधातील वृक्ष असल्याने कोरड्या हवेत असला तरी त्याला दमट हवामान जास्त मानवते.
जरा बरं वाटोल्ल की ह्यला दारू यवाजते.
संप्रदाय: अद्वैतवेदान्त
मुंबईत दाखल झाल्यावर त्यांची प्रभाकर पणशीकरांशी ओळख झाली.
तलावाशेजारी भग्नावस्थेतील भवानी मंदीर मंदीरात आदिशक्ती भवानीची शस्त्रसज्ज देखणी मुर्ती आहे.
चंद्रघंटा - कल्याण करणारे व शांतिदायक दशभुजा स्वरूप.
महालक्ष्मी
तेजस्विता
पोटात आग होऊ लागल्याने गणेशाने दुर्वा सेवन केल्या.
१९८२ साली त्यांची प्रदेश मंत्री म्हणून नियुक्ती झाली.
ही सर्व पुस्तके, त्यांत भरपूर भर टाकीत २१ मार्च २००५ च्या मुहूर्तावर या ग्रंथसखा नावाच्या लायब्ररीची सुरुवात झाली.
वाचकांना वाचनाचा मुक्तपणे आणि मोफत आनंद घेता यावा यासाठी सावाना वाचनालयात मुक्तद्वार विभाग आहे.
बरची ख्याती त्याच्या उपाध्यक्षपदापेक्षा अलेक्झांडर हॅमिल्टनशी झालेल्या द्वंद्वयुद्धामुळे जास्त आहे.
शंकरराव चव्हाण
1932 मध्ये हिंदू महाकाव्य - महाभारत प्रकाशन आणि अतिथीगृह एकत्रित करण्यासाठी पैशांची आवश्यकता होती.
टेंभुर्णा
रजत
पाने नसल्याने झाडांची फुले सहज दिसतात.
राष्ट्रीयत्व
मिय्या अजुन पारोशा तोंडानुच हाय.
काठ (अनुवादित कादंबरी, मूळ कन्‍नड लेखक डॉ. एस.एल. भैरप्पा)
उद्या काय झालं?
नरहर कुरुंदकर स्मृती साहित्य संमेलन, नांदेड
ज्यांनी कथा व निबंध वाङमयांतून बाहेर काढून
ज़िदगी ज़िंदगी
त्याशिवाय रामकुंड, गोपाळकुंड आणि गोरखकुंड या तीन कुंडांतून ओसंडणारे पाणी मोहनेत मिसळते.
हा उजव्या हाताने फलंदाजी करतो.
जागो हे यदुराज दीप बुझे चकवी हर्षाई : कवी मुखराम शर्मा, संगीत सुधीर फडके, चित्रपट माया बाजार
ह्या अकालपुरुष परमेश्वरात रममाण होणारे, त्याची उपासना करणारे , त्यांना ‘अकाली’ म्हटले गेले..
क्वचित, एखाद्या म्हशीच्या डोक्याचा थोडा भाग पांढरा असतो.
तसेच दुसऱ्या जागतिक महायुद्धामुळे भारतातील इतर सर्व पक्षांबरोबर स्वतंत्र मजूर पक्षाचेही कार्य मंदावले.
एकूण बलुतेदारांमध्ये हा दुसऱ्या क्रमांकाच्या बलुतेदारांत गणला जातो .
अतिपावसाळी, डोंगराळ प्रदेश, तालुक्याच्या पश्‍चिमेला असलेले विस्तृत वनक्षेत्र, कोकण-गोव्याशी सलग्‍न असलेल्या तिलारी आणि आंबोली अशा दोन घाटांवर हा तालुका वसला आहे.
महाराष्ट्र वारकरी साहित्य परिषदेच्या वतीने झालेल्या या संमेलनाच्या अध्यक्षपदी गहिनीनाथ महाराज औसेकर होते.
गोर्बाचेव फाउंडेशन
वधस्तंभ (आत्मकथनात्मक कादंबरी) (हिंदीत सुद्धा याच नावाने)
त्यात दोन-तीन थेंब पाणी टाकल्यावर त्याचा कडकड असा आवाज आल्यास, (जास्त पाणी टाकल्यास ते अंगावर उडू शकते-हे करावयाचे असल्यास काळजीपूर्वकच करावयास हवे)
गुंतवणूकदारांना जमिनी देण्याचे आमिष दाखविण्यात आले.
याउलट मराठी भाषेतून अनेक शब्द इंग्रजी, हिंदी, गुजराती आणि इतर भारतीय भाषांनी घेतले.
त्यांच्या काळात मोठ्यातल्या मोठा माणूस भाऊंपुढे यायला घाबरायचा.
२००६ साली स्थापन करण्यात आलेली ही कंपनी भारतीय रेल्वेच्या मालकीची असून तिचे मुख्यालय नवी दिल्ली येथे आहे.
त्यावर जोडकाम, तासकाम आणि चमक आणणे यासारख्या प्रक्रिया हाताने केल्या जातात.
त्रिंदाद, आगासकर, नागेशकर, पत्रावळे व हळदणकर या नावाजलेल्या भारतीय चित्रकारांनी हाताळलेली तंत्रे ते अभ्यासत व आत्मसात करण्याचा प्रयत्न करीत.
ओळख पर्यावरणाची (बालसाहित्य, जोसेफ तुस्कानो)
शालेय पातळीवर कथाकथन स्पर्धेचे आयोजन
ती डाव्या हाताने फलंदाजी आणि उजव्या हाताने मंदगती गोलंदाजी करते.
गॉस फॉरेस्ट संग्रहालय - १९०२ मध्ये होरेस आर्यिचबाल्ड गॉस या जंगलाच्या तत्कालीन संरक्षकाने वाणीकरणासाठी या संग्रहालयाची स्थापना केली.
एरव्ही खेळताना झालेल्या गोलास (फील्ड गोल) २ गुण असतात.
गावात बाह्यरुग्ण वैद्यकीय सुविधा आहे.
पर्यायाने ग्रामीण भागातील या कारागिरांचा पारंपरिक व्यवसाय अडचणीत आला व त्यांच्यावर उपासमारीची वेळ आली.
१९९३ - दमानिया एरवेझ या भारतीय विमानवाहतुक कंपनीने आपल्या पहिल्या विमानाला स्पिरीट ऑफ जे.
७,२०० एकरात पसरलेला या विमानतळाला तीन धावपट्ट्या असून पीटरसन वायुसेना तळही याच धावपट्ट्या वापरतो.
पादरीपान जेजूसचे जीवणानुसार स्वतःचे जीवन जगण्यासारखं हाय.
२००२ साली उघडण्यात आलेला मुंबई–पुणे द्रुतगतीमार्ग हा भारतामधील सर्वात पहिला नियंत्रित-प्रवेश महामार्ग होता.
पुढे हा भोसले राजघराण्याच्या ताब्यात आला.
आर्थिक दृष्ट्या संपन्न लोक पूजेसाठी चांदीची पळीही वापरतात.
कर्जदाराने दिलेल्या व्याजाची किंवा त्याने दिलेल्या कर्जफेडीच्या हप्त्याची रीतसर पावती न देणे.
पांढरी कन्हेर, बेल, आंबा वृक्ष हा लक्ष्मीचा वृक्ष आहे.
सचिन यांची राज्यसभा सदस्य म्हणून २०१२ मध्ये नियुक्ती झाली.
एक धारणा अशीही आहे, की बाप्पा रावलने शेवटच्या सोळंकी राजकन्येशी लग्न केले,तेव्हा हुंड्यामध्ये हा गड मिळाला.
दि, इनामदार यांचे शिक्षण लातूर जिल्ह्यातील खामगाव येथे निजाम राजवटीत झाले.
शाकव्रत म्हणजे चातुर्मासात करण्यात येणारे एक व्रत आहे.
शंकराचा हा अवतार शरभेश्वर अथवा शरभेश्वरमूर्ती या नावाने उल्लेखला जातो.
मूर्ती-शिल्प-चित्र ते मराठी वाक्प्रचार ‘लंकेची पार्वती’ म्हटले जाते, अंग झाकण्याएवढे वस्त्रही जवळ नसलेल्या स्त्रीला उद्देशून.
ही वर्धा नदीची एक उपनदी असून अमरावती जिल्ह्यातील धामंत्री या गावाजवळ वर्धा नदीस मिळते.
ची मदत घेण्याच सुचविते.
काश्मीर खोऱ्याचा जवळजवळ २/३ भाग भारताच्या ताब्यात 'जम्मू व काश्मीर' या राज्याचा भाग .
स्वप्नील मुसळे
माझे पुण्यभूषण
नई दिल्ली से अंतरराष्ट्रीय संबंध से स्नातकोतर कर रहा है।
रॉय एक आघाडीचे स्वातंत्र्यसेनानी व महात्मा गांधींचे निकटवर्ती सहकारी होते.
मेरिदा, मेरिदा, वेनेझुएलाच्या मेरिदा राज्याच्या राजधानीचे शहर
मात्र तो अतिशय क्रूर शासक होता.
तिरुपती हे भारतातील सर्वात प्रसिद्ध तीर्थक्षेत्रांमध्ये मोडते.
विकिव्हॉयेज वरील लिव्हरपूल पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
धम्मदीप प्रतिष्ठान
बहुरूपी हा खेळ असा
जर्मनीच्या नैऋत्य भागात नेकार नदीच्या काठावर वसलेले हे शहर येथील पुरातन किल्ला व विद्यापीठासाठी प्रसिद्ध आहे.
त्यांच्यासोबत आलेले गवळी वाशीम जिल्ह्यातीलच वाघळूद आणि अमानी या गावांमध्ये स्थायिक झाले, असे भाटांकडे लिहून आहे.
त्याने फ्रांकोच्या जुलुमी राजवटीनंतर स्पेनमध्ये लोकशाहीवादी सरकार आणण्यामध्ये मोठा वाटा उचलला.
भारतीय क्रिकेट संघाने ऑगस्ट २००६ मध्ये ३-एकदिवसीय सामन्यांच्या मालिकेसाठी श्रीलंकेचा दौरा केला.
महाराष्ट्राच्या नारदीय कीर्तनाच्या परंपरेमध्ये हा अभिनव प्रयोग करणार्‍या कीर्तनकार डॉ.
व्हर्च्युअल मलेशिया.कॉम - कलांतानावरील पान (इंग्लिश मजकूर)
निरनिराळ्या तेलक्षेत्रांतील खनिज तेलांचे रासायनिक संघटन अगदी सारखेच नसते, पण ती मुख्यतः हायड्रोकार्बनी संयुगांच्या मिश्रणांची बनलेली असतात.
सोंग घेणे, वेषांतर करणे सोपे असते पण ते सोंग वठवणे कठीण काम असते त्यासाठी जे सोंग आपण वठवणार आहोत त्याचा बारकाईने अभ्यास करावा लागतो.
लिनक्स गाभ्याच्या विकासासाठीच्या वाटचालीची धोरणात्मक दिशा ठरवण्यामध्ये आजही त्यांचा महत्त्वाचा सहभाग असतो.
मायबोली हितगुज
युववाणी ही अनेक दिग्गजांसाठी कारकिर्दीचा आरंभ करण्याची जागा होती.
काकांच्या बदल्यांमुळे त्यांचे शालेय शिक्षण अनेक ठिकाणी झाले.
विश्वनाथराव सप्रे यांनी स्थानिक विद्यार्थ्यांसाठी कला व वाणिज्य शाखा देवरूख परिसरात सुरू करून शिक्षणाची दारे खुली केली.
आणि इतिहासातील अतिशय दुर्मिळ असा हा पराक्रम शिवाजी महाराजांनी या लालमहालात केला याची साक्ष होऊन ही वास्तू अभिमानाने उभी आहे.
पेठ या शब्दाशी संबंधित खालील लेख उपलब्ध आहेत:
हे २३वे विभागीय संमेलन होते.
चिन्मयज्ञानी चन्नबसवण्णा
राजस्थानातल्या अलवार जिल्ह्यात पूर्वी प्रथा होती की गावाच्या चार दिशांना चार प्रकारची जंगले गाव सांभाळत असे.
भीमराव बळवंत कुलकर्णी
त्या रामा एक ऐतिहासिक आकृती इ.
अहिंसात्मक मार्गांनी स्वातंत्र्य मिळवण्यासाठी त्यांनी संपूर्ण जगाला प्रेरित केले.
जागतिक महिला दिन.
कुमार हे भारतीय संरक्षण विभागाचे माजी अधिकारी आहेत.
वयाच्या १३व्या वर्षी शास्त्रीय गायनाच्या खुल्या स्पर्धेत पहिला क्रमांक मिळवल्याबद्दल मध्य प्रदेश सरकारच्या मुख्यमंत्र्यांच्या हस्ते प्रथम पारितोषिक.
प्रजकता मोजताना एकाच वेळी असलेली एकाहून अधिक गर्भांची गर्भावस्थाही "एक" म्हणूनच मोजली जाते आणि सामान्यतः प्रजकतेतत मृतगर्भजन्मांचाही समावेश असतो.
१५) लिंगायत हे स्वतंत्र , समता, बंधुता, सामाजिक न्याय व गौरव जोपासणारे एक न्यायशास्त्र आहे.
कर्दळीवनात चेंचुआ या जमातीचे आदिवासी लोक राहतात.
ओळख रानभाज्यांची (मधुकर बाचुळकर, डॉ. अशोक वाली, डॉ. हरीश नांगरे) - निसर्गमित्र प्रकाशन, कोल्हापूर
१९६०च्या उत्तरार्धात लंडनातील अंडरग्राउंड संगीतक्षेत्रात ते नावाजले जाऊ लागले.
स्मिथ १९४७चा विस्डेन क्रिकेट खेळाडू होता.
जगातील सर्वात वेगवान पक्ष्यात याची गणना होते.
पाठीवर बाणाचा भाता धारण केला आहे.
पण ब्रिटिश सरकारने काही उत्तर दिले नाही आणि ३१ डिसेंबर इ.
हा खेळाडू विटी घेऊन जाईल तिथून त्याने पार केलेल्या अंतराच्या प्रमाणात अंक मोजले जातात.
त्यामुळेच त्यांच्या स्मीक्षेला मराठी साहित्यात चांगलेच वलय प्राप्त झालेले असे.
सुरेशचंद्र वारघडे यांनी त्याचे मराठीत भाषांतर केले आहे.
लव लावे क्षैतिजपणे झिरझडित कवच लहरी (एस.एम. लहरी) आहेत, जे फक्त अर्ध-अनंत माध्यमाच्या उपस्थितीत अस्तित्वात आहेत.
सदाशिवरावभाऊही या लढाईत मारले गेले.
दक्षिण काशी म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या कराड शहरात १९९९ साली ही संस्था स्थापन झाली.
देवीभोवती पुरणपोळीवर सर्व पदार्थ वाढून पाच नैवेद्य मांडले जातात.
सौदागरांना गोड आवाजाची निसर्गदत्त देणगी मिळाली होती.
हा पुरस्कार मिळण्याचे मुख्य कारण होते येथील मनमोहक दृष्ये,विविध देशातील पर्यटकांची हजेरी, उत्कृष्ट दर्जाचे आंतरराष्ट्रीय आणि स्थानिक उपहारगृहे आणि स्थानिक लोकांची मित्रत्व वागणूक.
बाबासाहेब आंबेडकर यांनी सुरू केलेले वृत्तपत्र आहे.
सखल भागात सर्व कणाचे संचयन होते त्यास भरण कार्य म्हणतात .
त्यांचा जन्म अमरावती जिल्ह्यातील खारतळेगाव येथे २४ ऑगस्ट १९८४ रोजी एका अत्यंत गरीब कुटुंबात झाला.
तवारिखा,बखरी,पोवाडे,स्रोत्रे
बाजार फुलांचा भरला
भारत देशातील सुमारे ६५० शाखा व ३२५० अॅक्सेस पॉइंट्स याचे माध्यमातून या बॅंकेचे कामकाज प्रथम चरणात सुरू होत आहे.
येथून किल्ल्याची तटबंदी व बुरुज दिसायला लागतात.
त्यात त्यांनी असंख्य नाटके रेकॉर्ड करून ठेवलेली आहेत..
शिवाजीराव मोहिते होते.
मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पक्षाचे नेते पिनाराई विजयन ह्यांनी २० मे २०१६ रोजी केरळच्या मुख्यमंत्रीपदाची शपथ घेतली.
लार्स जेकोब्सेन हा डेन्मार्कचा व्यावसाइक फुटबॉल खेळाडू आहे.
शरदिनी डहाणूकर यांच्या प्रयत्नाने १९८९ साली आयुर्वेद संशोधन केंद्र सुरू झाले, आणि नंतर बीवायएल नायर धर्मार्थ रुग्णालयात २००१मध्ये आयुर्वेद संशोधनासाठी एक ACARTS नावाची संस्था काढली.
बँकेत जनसंपर्क अधिकारी होते.
१७५० च्या दशकात मराठा सैन्याचे अतिशय प्रबळ सैन्यात रुपांतर होण्यात या तुकडीचा मोठा वाटा होता.
शांत सागरी कशास उठविलीस वादळे (गायिका कांचनमाला बढे)
ह्या संस्थेची स्थापना भारत सरकारने अभियंते व शास्त्रज्ञ तयार व्हावे या उद्देशाने १९५१ साली स्थापन केली.
उसावर वाढणाऱ्या किडींमुळे (तुडतुडे, नाकतोडॆ, पाकोळ्या इ.)
पण, सांस्कृतिकदृष्ट्या त्यांचे शिया पंथीयांच्या चालीरीतींशी साधर्म्य असते.
वारा,वाहते पाणी इत्यादी घटक वाहनकार्य करतात .
तो सोने या धातू मध्ये असतो.
जेट इंजिन हे अनेक प्रकारची इंधने वापरू शकते पण जेट-विमानाची इंजिने विशेषत प्रवासी वाहतूक करणारी विमाने आणि कमी ज्वालाग्राही इंधने वापरतात.
नल-दमयंती स्वयंवर (मराठी काव्य, कवी रघुनाथ पंडित)
देवपूजेत याचा वापर होतो.
कुयरी
या मठाचे महावाक्य हे 'अहं ब्रम्हास्मि'असे आहे.
राया चेंडू झुगारिला
खाण्याचा सोडा अल्कली गुणधर्माचा असतो.
नवव्या शतकातील जयवर्मन राजाच्या रूपाने काम्बुज देशाला एक उमदा आणि पराक्रमी राजा मिळाला.
एबेल, डेन्मार्कचा राजा.
त्याच्यानंतर त्याचा मुलगा रिचर्ड क्रॉमवेल राज्यकर्ता झाला परंतु दोन वर्षांनी त्याला पदच्युत करून चार्ल्स पहिल्याचा मुलगा चार्ल्स दुसरा ईंग्लंडचा राजा झाला.
महालक्ष्मी मंदिर- राजवाड्यातून बाहेर पडल्यावर नेहरू उद्यानाच्या खालच्या बाजूस महालक्ष्मी मंदिर आहे.
२०१७ मध्ये बालानगर, धाकेफळ, मावसगव्हाण इत्यादी गावांमधील कोरडवाहू शेती उद्ध्वस्त झाली आहे.
दिब्रुगढ–कन्याकुमारी विवेक एक्सप्रेस
मध्यप्रदेशामध्ये अशा प्रकारची मुर्ती इ.
ही वास्तू तीन मजली आहे.
काश्मीर जिहाद फोर्स
या गवताच्या कठीणपणामुळे विविध प्रकारच्या हलक्‍या ते भारी जमिनीत हे पीक घेता येते.
भारतात पावसाच्या प्रमाणानुसार सात मुख्य हवामानाचे झोन आहेत.
जन्मप्रमाण, मृत्यूप्रमाण, स्थलांतरण वाढीनुसार लोकसंख्या, स्त्री-पुरुष संख्येतील चढउतार होत असतात.
नारो मुजुमदार : जिजाबाईच्या हाताखालचे पुण्याच्या जहागिरीतले एक कारभारी.
तिलारी-कोदाळी या गावानंतर तिलारी घाट लागतो.
काँगोच्या कटांगा प्रांतातील लढाईमध्ये निर्भयतेने व निःपक्षपातीपणे काम केल्याबद्दल कंपनीच्या एका अधिकाऱ्याला वीरचक्र हे सैनिकी पदक देण्यात आले.
कोश,मुक्त ज्ञानकोश,विकिपीडिया
राजवाडे १८८५ साली पुण्यात भरलेल्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाचे अध्यक्ष होते.
डुबजले जेटुकु प्रश्वास
२००९ सालातील महाराष्ट्र राज्य विधानसभा निवडणुकीत अशोक चव्हाण आमदार म्हणून निवडून आले.
ई-मराठी या दूरचित्रवाणीसाठी नाट्यलेखन
भाग्यश्री संकेत
सॅमसंग एसजीएच-सी५२० हा सॅमसंगच्या सी मालिकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
जर किंवा (एल’हॉस्पितलचा नियम)
जेवणं उरकायची असतील तर जेवलात का या प्रश्नाचं उत्तर सामवेदीत 'जिव्यासा हाय' असं येतं.'स' ने सुरु होणारे शब्द काही ठिकाणी 'ह' ने सुरु होतात.
परंतु तरीही लक्ष्मीबाईंनी खंबीरपणाने परिस्थिती हाताळली.
परिचारिकेचे शिक्षण घेतलेल्या अवंतिकाबाईंनी पुढे महिला आरोग्य व अन्य क्षेत्रात काम करण्यासाठी 'हिंद महिला समाजा'ची स्थापना केली होती.
कात पाडण्याचा त्यांचा पारंपारिक व्यवसाय, परंतु जंगलतोडीमुळे ते काम बंद झाले आणि या आदिवासींवर उपासमारीची पाळी आली.
सोबत दुबार पिक म्हणून कडवे , चवळीची लागवळ होते.
जोशींना सातार्‍याला आणले व पहिलीत घातले.
चार दरवाजा- हा पूर्वेकडील अत्यंत मोक्‍याचा व महत्त्वाचा दरवाजा होय.
सांस्कृतिक, आध्यात्मिक अथवा धार्मिक कारणांनी साजर्‍या होणार्‍या दिवसांना सण असे म्हणतात.
८वा प्रबंध : राग कामदा, ताल एकताल
त्याच वर्षी आपल्या एका मैत्रिणीबरोबर त्यांनी फलटणच्या दलित वस्तीतील शालाबाह्य मुलांना अनौपचारिकरीत्या शिकवण्यास सुरुवात केली.
येथे संत महिपती महाराजांची समाधी स्थळ असून संत महिपती यांच्या कुळातील विठ्ठल मंदिर आहे.
या निर्माल्याचे तलावात किंवा वाहत्या पाण्यात विसर्जन करण्याची पद्धत आहे.
गरुडाचे डोळे हे मोठे असतात.
मारुतीच्या खाली तळघर असून तेथे रामजी बाबा साधना करत असत.
याचे प्रशासकीय केंद्र भिवनी येथे आहे.
कायाक बॅलेट अत्यंत तो नौकांची शर्यत सर्वात थरारक भाग एक बनवते जे गती ओळखले जाते.
लिंगायत विद्यार्थी विध्यार्थीनिंना स्वतंत्र वसतिगृह मिळतील.
उडती पाखरे
विज्ञान आश्रम हे अभिप्राय प्रयोग आणि चाचणी करण्यासाठी एक प्रयोगशाळा आहे.
यामुळे डेन्व्हरहून अमेरिकेच्या इतर शहरांना जोडणारी विमानसेवा कमी झाली.
१८६४ - अमेरिकन गृहयुद्ध-फोर्ट पिलोची कत्तल - जनरल नेथन बेडफोर्ड फॉरेस्टच्या नेतृत्त्वाखालील दक्षिणेच्या सैन्याने शरण आलेल्या उत्तरेच्या श्यामवर्णीय सैनिकांची कत्तल उडवली.
चो ओयू हे हिमालय पर्वतरांगेतील एक उंच शिखर आहे.
युनियन पब्लिक सर्व्हिसची परीक्षा देऊन ते भारतीय पोलीस सेवेसाठी पात्र ठरले, मात्र त्यांनी पोलीस ऑफिसर न होता कृषी क्षेत्रात संशोधन करायचे ठरवले.
मार लागणे, सांध्याची शस्त्रक्रिया, आमवात, स्थूलता, व्यवसायामुळे सांध्याचा अतिवापर, व्यायामाच्या अभावाने स्नायूंचा अशक्तपणा, अशी याची मुख्य कारणे.
प्रपंच (टेकाडे भावजी, आकाशवाणी)
विश्वेष समाचार
माधव बुआ शास्त्री अंबाजोगाई
करंदीकर यांनी राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ व संघाशी संलग्न विविध संस्थांमध्येही काम केले.
बेणेमळयातून लागणीसाठी आणलेल्या उसात फायटोप्लास्माचा प्रादुर्भाव अगोदरच झालेला असल्यास खोडव्यात या रोगाचे वाढलेले प्रमाण प्रकर्षाने जाणवते.
ते अकरा वर्षांचे असताना त्यांच्या आईने नवर्‍यापासून कायदेशीर फारकत घेतली.
हे विशेष अभ्यासल्याखेरीज या बोलीचे स्वरूप लक्षात येणार नाही.
तिथून चढ लागतो.
पाणथळ जागा अतिशय वैविध्यपूर्ण आणि उत्पादक परिसंस्था असतात.
हे शहर तेहरी गढवाल जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
६. परिवर्तनाचा महामेरु महात्मा बसवेश्वर (डॉ. सचितानंद बिचेवार).
ज्या प्राण्याला स्तन आहे तो सस्तन प्राणी होय.
या गोळीबाराचा कट अँजेला हिनेच आखला होता असा आरोप तिच्यावर केला गेला होता.
यावेळी येथून दूध भाकरी नेणा-या एका आदिवासी महिलेकडे एक चिठ्ठी भाई कोतवाल यांनी बोरगाव येथील पाटील नावाच्या व्यक्तीना देण्यासाठी पाठवली.
असे पाणी नैसर्गिकरीत्या समुद्रांमध्ये तसेच काही सरोवरांमध्ये आढळते.
अमोल कुलकर्णी
मूकनायक
लिंगायत तांबोळी
स्टीफन हॉकिंग
त्यामुळे क्षकिरण चिकित्सा टाळतात.
मंदारमाला (मकरंद)
उत्सव- वर्षभरात या बेटावर विविध उत्सव साजरे केले जातात,हे उत्सव पारंपरिक कॅलेंडर अनुसार साजरे केले जातात .
परंतु ऑगस्टमधील पुनरागमनाच्या दृष्टीने त्याने लॅशिंगस XI तर्फे पाच सामन्यांच्या मालिकेमध्ये खेळण्याचा निर्णय घेतला.
भारतीय पंचायती राज दिन
कुमार षष्ठी
यामुळे गणितामधे केवळ संकल्पनाच नाही तर् चिह्नेही अतिशय महत्वाची आहेत, हे पुन्हा एकदा सिद्ध झाले.
भाग्योदय
पोलीस टाईम्स
हे गाव पालघरपासून १२ किमी दक्षिणेस आहे.
अखिल भारतीय मराठी नाट्यपरिषद (पिंपरी चिंचवड शाखा) : स्पर्धेत उत्कृष्टरीत्या एकांकिका सादर करण्यासाठी राम गणेश गडकरी पुरस्कार :
हिरड्याही स्वच्छ कराव्यात.
शेती हाच मराठवाड्यातल्या लोकांच्या निर्वाहाचा प्रमुख स्रोत आहे.
’नालंदा’ ही नृत्याला समर्पित संस्था उभी करण्यासाठी कनक रेळेंना खूप कष्ट करावे लागले.
भौतिकशास्त्र हा एक विज्ञानाचा प्रकार आहे.
वर नमुद केल्या प्रमाणे भौगोलिक परिस्थितीचा भारतीय हवामान वैविध्यपुर्ण होण्यात खूप वाटा आहे.
वेस्ट इंडीझच्या लीवार्ड आयलंड्स या द्वीपशृंखलेमधील या बेटाचे स्थानिक नाव वलाद्ली किंवा वदाद्ली (आपले स्वतःचे) असे आहे.
"एन्शियंट गॉड्स अँड मॉडर्न मेथड्स - टाइम नियतकालिकात शंतनुराव किर्लोस्कर यांच्यावर छापून आलेला लेख" (इंग्लिश मजकूर).
युनायटेड किंग्डमची युरोपीय संघातून बाहेर पडण्याची घटना ब्रेक्झिट म्हणून ओळखली जाते.
अपोलो १५ आणि अपोलो १६ मोहिमांतून लेसर अल्टिमीटर द्वारे मिळवलेल्या माहितीवरुनन लक्षात आले की याचा उत्तर भाग जास्त खोल होता.
अनुवादित
हरसूवरून ओझरखेडकडे जाणाऱ्या रस्त्यावर ठाणापाडा आहे.
याला इंग्लिशमनी मॅट्रिमोनी बोलतान.
इंग्रजांनी तेथे उभ्या केलेल्या विजयस्मारक स्तंभावरील लेखात त्या वीर महार सैनिकांची नावे कोरली आहेत.
शिवाजी महाराजांच्या प्रत्येक रोमहर्षक विजयाचा पाया बहिर्जी नाईक आणि त्यांच्या हेरखात्याने घातला असे म्हणल्यास अतिशयोक्तीचे ठरणार नाही आणि असे म्हटल्याने कोणावर अन्यायही होणार नाही.
भोसलेवाडी ह्या गावात जमिनीचा वापर खालीलप्रमाणे होतो (हेक्टरमध्ये क्षेत्रफळ):
मराठी आणि गुजराथी याही भाषांत ळ आहे.
लिंगायत जंगम
बीजिंग, चीन
किरिबाटी हा ओशनिया खंडाच्या मायक्रोनेशिया भागातील एक छोटा द्वीप-देश आहे.
स्वातंत्र्यानंतर जेव्हा प्लायवुडच्या गिरण्या भारतात भराभर वाढल्या तेव्हा त्यांनी एका मागून एक त्यांना लाभदायक जातीचे वृक्ष संपवायचा सपाटा लावला.
हे शहर तुर्कस्थानमधील इस्तंबुल नंतरचे द्वितीय क्रमांकाचे शहर आहे.
उल्कापाताने तयार झालेले हे विवर चंद्राच्या पृथ्वीअपरोक्ष अर्धात असून याचा व्यास अंदाजे २,५०० किमी तर खोली १३ किमी आहे.
ही भारतात नेपाळ इंडोनेशिया ( बाली) आणि हिमालयाच्या परिसरातील अन्य प्रदेशात उगवणारी एक आयुर्वेदिक औषधी वनस्पती आहे.
ही गंगा उगम पावते आणि साधारणपणे तीन महिने रहाते.
विकिव्हॉयेज वरील श्रीनगर पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
हा समुद्रकिनारा १०,००० पेक्षा अधिक भाविक तीर्थयात्रा करण्यासाठी वापरायचे आता ते मास्केटी समुद्रकिनाऱ्यावर हलविले आहेत.
चेंडू पुढे नेण्यासाठी चेंडू टप्पे देउन चालतांना नेता येतो अथवा पळून किंवा संघ खेळाडूला पास करता येतो.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल या केंद्राचे अध्यक्ष आहेत.
कालिदास सन्मान
१८४३साली केंटकीमधील कॅरल्टन शहराजवळच्या फ्रांसिस गिल्टनरने आपल्या गुलाम ॲडम क्रॉसव्हाइटची चार मुले तिऱ्हाइत व्यक्तीस विकण्यास काढली.
विसाव्या शतकापर्यंत ह्या भागात लोकप्रिय असलेल्या वालून भाषेचे अस्तित्व फ्रेंच भाषेच्या वाढत्या प्रभावामुळे धोक्यात आले आहे.
द्वीपकल्पाच्या टोकाजवळ दक्षिण शेटलंड बेटे आहेत.
याठिकाणी महाराजांची संजिवन समाधी आहे.
मध्यवर्ती दिल्ली
खुला रंगमंच
त्यामुळे, त्या धातुतही चुंबकत्व निर्माण होते.
अशी भली माणसे यांक्लीला भेटतात.
दक्षिणेंत विशेषकरून श्वेत जात मिळते आणि बंगालमध्ये पीत जात आढळते.
जयंत सावरकर यांनी शंभरहून अधिक मराठी आणि तीसहून अधिक हिंदी चित्रपटांत कामे केली आहेत.
लष्करी सामर्थ्य वाढविण्यापेक्षा दहशतवादास पाठिंबा देणे सोपे असते. उदाहरणार्थ पाकिस्तानचा काश्मीरमध्ये चालू असलेला सरकारपुरस्कृत दहशतवाद.
भारत स्वतंत्र झाल्यानंतर १९४७-४८च्या भारत पाकिस्तान युद्धातील जांगारे येथील भीषण लढाईत २४ डिसेंबर रोजी शेकडो पाकिस्तानी सैनिकांना व पठाणी घुसखोरांना त्यांनी ठार केले.
फुलबाग
एअर सर्बियाचे मुख्यालय बेलग्रेड येथे असून बेलग्रेडच्या निकोला टेस्ला विमानतळावर तिचा प्रमुख वाहतूकतळ आहे.
बॉब ब्रॅडले हे अमेरिकेतील 5 टॅलेंट'स संस्थेचे संस्थापक व उद्योगपती आहेत.
(इंग्लिश मजकूर)
हत्त्यासत्रास सुरुवात होते.
यांचे मुख्य केंद्र टोकियोचे नरीता आंतरराष्ट्रीय विमानतळ आणि टोकियो आंतरराष्ट्रीय विमानतळ (हनेदा एअर पोर्ट) त्याचबरोबर ओसाका येथील कांसई आंतरराष्ट्रीय विमानतळ व इतामी येथील ओसाका आंतरराष्ट्रीय विमानतळ आहेत.
संमेलनाध्यक्ष अच्युतानंद सरस्वती स्वामी हे होते.
कीटकांशिवाय मध आणि पिकलेली फळेही सोनपाठी सुताराला आवडतात.
वॉटर
'स्वामी'चा शतकमहोत्सवी प्रयोग त्यांनी शनिवारवाड्यावर केला, 'गगनभेदी'चा पहिला प्रयोग त्यांनी लंडनच्या गोल्डन लेन थिएटरमध्ये केला, 'गुलमोहर'चा पहिला प्रयोग विक्रांत युद्धनौकेवर केला तर १० डिसेंबर, इ.
एक प्रमुख भारतीय राष्ट्रवादी, थिओरिस्ट आणि संघटक अशी त्यांची आंतरराष्ट्रीय ख्याती होती.
ट्रस्ट रिसर्च अॅडव्हायझरीच्या अभ्यासानुसार ब्रँड ट्रस्ट रिपोर्ट २०१२ च्या अनुसार व्हिस्कोला भारतातील सर्वात विश्वासार्ह ब्रँड्समध्ये २८१ व्या स्थानावर होते.
‘आत्मनः ज्ञानाधिकरणत्वसंपादनम् अध्ययनम् | ’ अर्थात् मूलतः ज्ञानाचे अधिकरण असणाऱ्या आत्म्याचे ते पण म्हणजेच ज्ञानाधिकरणत्व संपादणे म्हणजेच अध्ययन होय.
कट्टीपुडी भारताच्या आंध्र प्रदेश राज्यातील पूर्व गोदावरी जिल्ह्यात असलेले गाव आहे.
पालघर रेल्वे स्थानकापासून पूर्वेस मनोर मार्गाने गेल्यावर मनोर गावानंतर मुंबई-अहमदाबाद राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक ४८ ओलांडून महाराष्ट्र राज्य महामार्ग क्रमांक ७३ वर हे गाव लागते.
१९६३मधे त्यांनी काही कलाकारांसह छोट्या गंधर्वांनी 'कलाविकास' (छोटा गंधर्व कन्सर्न) ही स्वतःची नाट्यसंस्था काढली.
तिरुचिरापल्ली-श्रीरंगम् (तामिळानाडू)
भारतीय रेल्वेच्या संकेतस्थळावर असलेली जन शताब्दी रेल्वेगाड्यांची यादी (इंग्रजी मजकूर)
कदाचित गांधीनी त्यांचा इंग्रज साम्राज्यास असलेला पाठींबा दर्शवावा आणि भारताच्या स्वातंत्र्याच्या मागणीसाठी मदत मिळवावी हा त्यामागचा हेतू होता.
ऋषिविज्ञान संशोधनावरील लेखांचे संपादन
रामकृष्ण बाक्रे यांचा जन्म पंढरपूर येथे झाला.
महालक्ष्मीचे आठ रूपे आहेत (श्रीअष्टलक्ष्मी) म्हणून नाव प्रसिद्ध आहे.
कविराज या अर्थाचा मलिक-उश-शुअरा हा किताब त्याला देण्यात आला होता.
शिवाजी महाराजांनी चपळाईने केलेला वार हुकल्यामुळे खानाच्या प्राणावर बेतण्याऐवजी त्याची तीन बोटे कापली गेली.
हे एक फिकट पिवळ्या रंगाचे अगोड फळ आहे.
मराठी भाषांतर राजेंद्र बनहट्टी
दात शुद्ध पांढरे
सरकारकडून अपेक्षाभंग
त्यानी स्त्री मासिकाचे संपादन केले.
सारथी ट्रस्टचे मुख्य कार्यकारी अधिकारी श्री.
प्र.ना परांजपे
त्या दोघांच्या प्रेमाला व लग्नाला शाही विरोध होणार हे नक्की असल्याने दोघेही ऑस्ट्रीया सोडून जाण्याचा निर्णय घेतात.
भारतीय चित्रपटांचा उगम आणि त्यासोबतच भारतीय भांडवल आणि उद्योग यांचा विकास यांची चिकित्सा करताना लेखक असे नमूद करतात की भारतीय सिनेमातील प्रतिमांची यशस्वी मध्यस्थी ही आधुनिकतेतली मध्यस्थी आहे.
यज्नाचे स्तोम माजल्यानंतर वेदामधील मूळ तत्वे मागे पडू लागली.
१८५७च्या स्वातंत्र्ययुद्धादरम्यान नानासाहेबाने येथूनच कानपूराला वेढा देऊन सुमारे ३०० ब्रिटिश सैनिकांची हत्त्या केली होती.
हा आदर्श स्त्रिया डोळ्यासमोर ठेवून जीवन जगावे.
परळी वैद्यनाथ या शब्दाशी निगडित खालील लेख उपलब्ध आहेत:
बहिर्जी नाईक यांच्या पूर्वेतिहासाबद्दल इतिहासात त्रोटक संदर्भ आहेत.
आर्थिक व्यवस्था- १९७० च्या काळात बाली येथील अर्थव्यवस्था शेती प्रधान होती, पण आता पर्यटन हा इथला मुख्य व्यवसाय आहे आणि म्हणूनच बाली हे इंडोनेशिया मधील श्रीमंत क्षेत्र आहे.
कालवे
लोक परंपरेत सादर केले जाणारे विविध नृत्यप्रकार याचाही समावेश लोककला यामध्ये होतो.
पण ज्या प्रमाणात ई-कचर्‍याची निर्मिती होत आहे, त्यामानाने ही संख्या कमी आहे.
त्याच्या बुंध्यात ब्रह्मा, फांद्यात शिव व पानांत इतर देव राहतात, असे मानले जाते.
गुञ्जारव या संस्कृत त्रैमासिकाचे ४५हून अधिक वर्षे संपादक (१९८६पासून मुख्य संपादक).
हे भीमगीतांसाठी प्रसिद्ध असून त्यांनी अनेक लोक गीते व चित्रपट गीतेही गायली आहेत.
मुलाखत यूट्यूबवर
याला लाव्हा असेही म्हणतात.
गजरा बहुतेक करून मोगरा या फुलाचा असतो.
हिंदू नववर्ष न्येपी हे वसंत ऋतू मधील एका दिवशी शांतता पाळून साजरे केले जाते.
आणीबाणीच्या कालखंडात त्यांनी अनेक स्फुटे माणूसमध्ये लिहिली.
त्यामुळे, अस्पृश्यांसाठी वेगळा पक्ष स्थापन करणे डॉ.
चिटणीस यांचे समग्र वाङ्मय वामन निंबाळकरांनी प्रकाशित केले होते.
१८५४: भारतातील पहिले टपाल तिकीट प्रकाशित झाले.
जुनी सिंधी माणसे रोजच्या व्यवहारात सिंधी भाषेचा आवर्जून वापर करतात.
ट्रायबल म्युझियम
प्रिय मुली (मराठी)
नागरिक
या प्रयत्नांना यश येऊन चोरटी शिकार थांबली आहे.
बाक्रे यांनी 'तपस्वी संगीत समीक्षक' या लेखात नमूद केले आहे.
पुण्यातील सिम्बोयसिस एज्युकेशन संस्थेचे सदस्य.
चुन्याच्या घाण्याजवळच त्याची छोटी प्रतिकृती कोरलेली आहे.
दिनकर लोखंडे बालसाहित्य पुरस्कार
त्यामुळे एका नोंदीचा दुसऱ्या नोंदीशी असलेला संबंध स्पष्ट होणे सुकर होते.
वीरशैव समाजामध्येही कर्दळीवनाचे अपरंपार माहात्म्य असून कर्नाटकातील थोर संत अक्कमहादेवी यांनी कर्दळीवनामध्ये तपश्चर्या केली आणि त्या तेथेच मल्लिकार्जुनामध्ये विलीन झाल्या अशी श्रद्धा आहे.
त्यामानाने कृ्षिशास्त्रज्ञ यांची तितकीशी प्रसिद्धी होत नसल्याने त्यांच्याबद्दल पुरेशी माहिती लोकांना नसते.
नारायण यांचे सल्लागार आणि मित्र ग्राहम ग्रीन यांनी स्वामी आणि मित्रांच्या द अर्ध-आत्मकथात्मक त्रयस्थानासह, द बॅचलर ऑफ आर्ट्स आणि द इंग्लिश टीचरसह नारायणच्या पहिल्या चार पुस्तकांच्या प्रकाशकांना मदत केली.
त्वरणाची व्याख्या व गुणधर्म
मोक्षगुंडम विश्वेश्वरैया
’वधस्तंभ’ला विखे पाटील पुरस्कार
त्यानंतर ते सोलापूरच्या दयानंद कॉलेजमध्ये रुजू झाले आणि १९७७ मध्ये निवृत्त होऊन पुण्याला स्थायिक झाले.
प्रियंवदा
त्यांनी अनेकवेळा भारतभर नृत्यप्रसाराकरता दौरे केले.
च्या शैलीतले "आत्मचरित्र" आहे.
हे ठिकाण रेल्वे व महामार्गाने चेन्नई व बंगळूर या शहरांशी उत्तम प्रकारे जोडलेले आहे.
जगभरातून स्वीकारले गेलेले भारतीय संस्कृतीतील योगाचे महत्व अधोरेखित होण्याचे प्रयत्न या दिवसाच्या निमित्ताने होते.
तांबडी जोगेश्वरी सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळ
त्यांची वजन, उंची व रक्ताची तपासणी करण्यात आली.
त्यांच्या प्रयत्नांतून या १५० किलोमीटर लांबीच्या मार्गाचे ‘उपग्रहाद्वारे’ सर्वेक्षण करण्यात आले होते.
हय़ा शतकात अनेक विशेष महत्त्वाच्या, अनेक देशांच्या इतिहासाला कलाटणी देणार्या घटना, घडामोडी घडल्या.
अनेक दशके त्यांनी बऱ्याच वर्तमानपत्रांचे संपादन केले.
भूकंप : भूकंपामुळे निर्माण होणाऱ्या भूकंपलहरींमुळे बर्फ अस्थिर होतो व त्यातून हिमस्खलन होते.
याला इंग्लिशमनी बेप्तीसम बोलतान.
पुण्याहुन कराडला जाण्यासाठी, सातारा मार्गे जावे लागते.
अमरावती जिल्ह्यातील चिखलदरा हे प्रमुख पर्यटनस्थळ आहे.
जवळचे राग
त्या दिवशी प्रातःसमयी नृसिंह सरस्वती पुष्पासनावर बसले, पाताळगंगेतून कर्दळीवनाकडे गेले आणि दिसेनासे झाले.
आर्थर हा एलिझाबेथ व जेकब फिलिपचा मुलगा होता.
त्याने धर्मांतर करुन मुसलमान धर्म स्विकारला आणि आपले नाव बदलून मोहम्मद युसुफ ठेवले.
शिवाजी महाराजांच्या या हालचालीने इंग्रज प्रचंड धास्तावले आणि त्यांचा हा हेतू तडीस जाऊ नये म्हणून इंग्रजांनी खांदेरी-उन्देरीवर आपला हक्क दाखवीत महाराजांशी उघड उघड युद्ध पुकारले.
त्यापैकी दोन सीबीआयच्या कोर्टात, तर तिसरा अंमलबजावणी संचलनालयाकडे आहे.
या गडाची साधारणतः उंची ५९० मीटर आहे.
हे तंत्र ज्ञात नसल्याने विद्ध्यार्थ्याना पुढील समस्यांना सामोरे जावे लागते.
सन १९६० ते १९८० या कालावधीत काशीनाथ हा मराठी नाट्य-चित्रसृष्टीचा पहिला सुपरस्टार होता, आणि त्याकाळात तो सर्वात मोठा पेड स्टार होता.
मधुमालती
चिंटू ही सकाळ वृत्तपत्रात प्रसिद्ध होणारी मजेदार चित्रकथा आहे.
तसेच या चित्रपटाच्या जाहिरातीसाठी राकेश रोशन यांनी १२ कोटी रूपये खर्च केले.
कोइंबतूर शहरामधील तलाव - कोइंबतूर शहरामधील तलावमधे वालकाकुलम तलाव , कृष्णमपट्टी झोन , सिंगनल्लूर तलाव , सेवगिसिंतमनी तलाव, कुरुची तलाव, पेरुर तलाव, सुळूरतलाव, उककडम पेरियाकुलम तलाव आणि मुथनान तलाव यांचा समावेश आहे.
चांद माझा हा हासरा (देवमाणूस)
काहीच दिवसांपूर्वी या फ्रिगेटला निवृत्त करण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता.
सायरनचे शहर,लोकवाङमय गृह,
फक्त इष्टलिंग पूजा करतात.
हे या किल्ल्याचे महाद्वार आहे.
दक्षिण आशिया व आग्नेय आशियात हे केशाभूषण सहसा स्त्रियांमध्ये प्रचलित असलेल्या वेणी, अंबाडा इत्यादी केशरचनांमध्ये गुंफले जाते.
त्याभोवती फेर धरुन छोट्या मुली, व शाळेतल्या मुली भोंडल्याची पारंपरिक गाणी म्हणतात.
त्यांनी ही परंपरा पुनरुज्जीवित केली.
या बिया भारतात आणि नेपाळमध्ये मणी म्हणून सेंद्रिय दागिने आणि माळांमध्ये वापरले जातात, आणि त्यांचे अर्ध-मूल्यवान खड्यांप्रमाणे मुल्यांकन केले जाते.
श्री क्षेत्र तुळजापूर तुळजाभवानी माता
त्यांना संस्कृत विषयाचे जगन्नाथ शंकरशेठ पारितोषिक मिळाले होते.
१७७३ - अमेरिकन क्रांती-बॉस्टन टी पार्टी - टी ऍक्टच्या विरोधात सन्स ऑफ लिबर्टीच्या सदस्यांनी मॉहॉक वेश धारण करून बॉस्टनच्या बंदरात चहाची खोकी फेकली.
रतन
४. विकास गटातील इ. १ली ते ४थिच्य विद्यार्थ्यांना मोफत पाठ्यपुस्तके.
भारतात चालू असलेल्या आर्थिक विकासप्रकल्पांमधल्या चालू प्रकल्पांमध्ये हा सर्वाधिक गुंतवणुकीचा प्रकल्प आहे.
रिगा, लात्व्हिया
साम्यवादी
सुरगुजा भागातले रहिवासी.
२७ वर्षे सतत लढाई करूनही औरंगजेबाच्या हाती काहीच लागले नाही.
मधुकर केशव ढवळीकर यांनी संशोधन करून महाभारताच्या युद्धाचा काळ इ.
स्वच्छ हवामानात उत्तरेकडे साल्हेर सालोटा, मुल्हेर, चौल्हेर तसेच कर्‍हेगडापर्यंत डोंगररांग दिसते.
गणेश मतकरी यांनी याचे लेखन केले असून स्वप्निल जोशी आणि अमृता खानविलकर हे प्रमुख भूमिकेत आहे.
नमन गीत- १.ऐलमा पैलमा गणेश देवा
१९९६ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये तमिळ मनीला काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून लोकसभेवर निवडून गेले.
पुण्यात वेळोवेळी भरलेल्या शैक्षणिक परिषदांशी निकट संबंध.
सोलापूर शहरात भुईकोट प्रकारचा किल्ला आहे.
राजलक्ष्मी
गुलाबशेतीतून सुरू झालेला रोझ व्हॅलीचा व्याप इ.
कुंभाची पर्वणी साधणे हा भाग आहेच तसेच धर्मचर्चा होणे त्यात काही निर्णय होणे, झालेला निर्णय सर्व समाजापर्यंत पोचणे हे सुलभ होते.
तिथे स्वतंत्र जितेजागते विश्वच असते.
हे षटक टाकले गेले असते तर ७ धावा करून न्यू झीलँड विजयी ठरले असते.
विदर्भाची प्राचीन राजधानी म्हणून कुंडीनपूर हे प्राचीन काळापासून प्रसिद्ध आहे.
ही पोकळी भरुन काढण्यासाठी जुन्या फ्रंटियर एअरलाइन्सच्या काही अधिकाऱ्यांनी एकत्र येउन फ्रंटियर एअरलाइन्स याच नावाने फेब्रुवारी ८, इ.
कराड,वाई प्रमाणे खटाव गावचा हि इतिहास खूप जुना आहे त्याचे संशोधन होणे गरजेचे आहे.
घोरासुर : घोरत असलेल्या माणसाला मराठीत घोरासुर म्हणतात.
तंतूकणिका हा पेशीतील घटक असुन यास पेशीचे ऊर्जागृह असे म्हणतात.
पुष्पा अनंत भावे
शब्द्ब्रम्ह:- अनुभव नसतांना होणाऱ्या भ्रमाला शब्द्ब्रम्ह म्हणतात.
ऑस्ट्रेलिया व मित्र देशांचे समुद्री आक्रमणांपासून बचाव करणे आणि इतर समुद्री कारवायांमध्ये भाग घेणारे हे नौदल दक्षिण प्रशांत महासागर आणि हिंदी महासागरातील बलाढ्य आरमारांपैकी एक गणले जाते.
रिसोड मधील श्री आप्पास्वामी संस्थान (आसन)
अकबराने अबुलला दरबाराच्या वतीने शिक्षक म्हणून नेमणूक दिली.
यादवकाळामध्ये भानू नावाच्या राज्याची राजधानी टाकळीभान हि होती मुळातच सर्व धर्मीयांचा दैवत मानला जानारा विठ्ठल यादवकालीन राज्याचे कुलदैवत या भानू राज्याला विठ्ठलाने विष्णू रुपात दर्शन दिले होते.
नेताजी पालकर यांची खटाव मध्ये लडाई झाल्याची नोंद आहे.
आपला पिता युरेनस याला त्याने पदच्युत करून पौराणिक सुवर्णयुगामध्ये जगावर राज्य केले.
तथापि, अजूनही उज्ज्वल शिल्पाकृती आणि कोरीव काम असलेल्या या राजवाड्यावरील भाग.
सचिन तेंडुलकरच्या क्रिकेटमधील विक्रमांची यादी
"आठवड्याचा सातवा दिवस (शनिवार - सब्बाथचा दिवस) हा पवित्र दिवस (Holy Day) असून पापप्रक्षालनाचा (sanctification) दिवस आहे. ईश्वराने केलेले सृष्टीचे निर्माण व तिचे रक्षण यांचे या दिवशी स्मरण करून उरलेल्या आयुष्यात शांतता व सुबत्ता लाभावी म्हणून प्रार्थना करावी."
या सकरमेन्ट मनी पोरा आणि पोरी एकडूसर्यांना आपले अक्खे जीवन समर्पित करतांन आणि ते दोनी पुरुष न कस्तुरी बनतान.
क्रुसिफिकशन (जाँ ककतो)
खालील लेखात स्टार ट्रेक कथानकातील इ.
तो उजव्या हाताने फलंदाजी करत असे.
दैवाने त्यांना मिळालेली प्रतिभा त्यांनी वाचनाने व योग्य ते प्रयत्‍न करून फुलवली.
एक्सप्रेसवे, मोटरवे, फ्रीवे इत्यादी इंग्लिश शब्द नियंत्रित-प्रवेश महामार्गाचा उल्लेख करण्यासाठीच वापरले जातात.
मशीनगनचा मारा आणि सुरुंगांचे स्फोट होत असताना त्यांनी रणगाड्यांच्या वाटेत पडलेली पाच देवदाराची झाडे बाजूला केली.
स्वातंत्र्याच्या आकांक्षेने भारावलेल्या शिक्षकांनी या शाळेची १९४१ साली स्थापना केली.
१६७४: भोर-वाई प्रांतातील केंजळगड शिवाजी महाराजांनी स्वारी करून जिंकला.
ग्रीक भाषा लिहिण्याकरिता ह्या वर्णमालेचा वापर इ.
नीला वासवानी या मूळ भारतीय वंशाच्या लेखिका, सामाजिक कार्यकर्त्या आहेत.
न्याय कसा असावा याविशयी अनेक मत प्रवाह आहेत परंतु, त्यातील नैतिक दृष्टिकोनातील बहुतेक मते जूळतात.
सरकारने भारतीय आंदोलकांचा हा विरोध यशस्वीरीत्या मोडून काढला तरी पण या अहिंसक चळवळीची व लोकक्षोभाची नोंद घेण्यास आणि गांधींशी वाटाघाटी करण्यास स्वतः तत्त्वज्ञ असलेल्या दक्षिण आफ्रिकेतील नेता जॉन क्रिस्तिआन स्मट्स याला भाग पडले.
याच भोंडल्याचे स्वरूप हादगा, भुलाबाई असे प्रदेशानुसार बदलते..
आंतरराष्ट्रीय विद्यार्थी दिन.
भोपाळ सुखसेवानगर
या रेजिमेंटमध्ये भरती झालेल्या जवानांना सैनिक शिक्षण देण्यासाठी व रेजिमेंटच्या व्यवस्थापनासाठी [भरती, पगारहिशेब, वैयक्तिक सैनिकदप्तर (पर्सोनेल रेकार्ड)] प्रथम १९४२ मध्ये कामठी नागपूर, १९४६ अरणगाव अहमदनगर आणि १९४६ अखेर सागर मध्य प्रदेश येथे रेजिमेंट-केंद्रे स्थापण्यात आली.
प्रतिदिन २.४ लाख लिटर दुग्धोत्पादन क्षमतेची ही संस्था पुणे, मुंबई, सांगली तसेच इतर अनेक शहरांतून दूध पुरवठा व विक्री करते.
या ठिकाणी पुरातत्व खात्याने उत्खनन केले असून येथे दगडी हत्यारे सापडली आहेत.
१९४६मध्ये सरकारी शिक्षण खात्याकडून ह्यांची प्रांतिक स्कूल लीव्हिंग एक्झामिनेशन बोर्ड व बोर्ड ऑफ सेकंडरी एज्युकेशन ह्यांवर सभासद म्हणून नेमणूक झाली.
भारतीय अश्वांच्या काही प्रमुख प्रजाती खालील प्रमाणे
पुण्यातील मंदिरांची सन १८१० साली केलेली यादी हे या पुस्तकाचे वैशिष्ट्य आहे.
ओस्लो ही नॉर्वेची राजधानी व सगळ्यात मोठे शहर आहे.
इंग्लिश गृहयुद्धाच्या सुरूवातीस क्रॉमवेलने खाजगी घोडदल उभारले व इंग्लिश संसदेकडून लढाईत भाग घेतला.
त्यानंतर मौर्य साम्राज्य उदयास आले.
(भाषिक संख्येनुसार जगभरात पाचवी).
मे २ - इथियोपियाचा सम्राट मेनेलिक दुसर्‍याने इटलीशी संधी केली व एरिट्रिया इटलीच्या हवाली केले.
अशी कथा बौद्ध ग्रंथात व भासाच्या प्रतिज्ञायौगंधरायण व स्वप्नवासवदत्ता या संस्कृत नाटकात वर्णिलेली आहे.
नंतर त्यांनी सर्वाधीक काळ म्हणजे ३ सत्रात पंतप्रधान म्हणून जपानमध्ये आपली सेवा दिली.
लिंग शब्दाचा अर्थ स्थावर लिंग नाही.
२००११ सालचा मिशन: इम्पॉसिबल - घोस्ट प्रोटोकॉल, २०१२ सालचा द ॲव्हेंजर्स, २०१३ सालचा अमेरिकन हसल इत्यादी यशस्वी चित्रपटांमध्ये भूमिका करून रेनर हॉलिवूडमधील एक आघाडीचा अभिनेता बनला आहे.
बेपचा जन्म ॲम्स्टरडॅम शहरात झाला होता.
कणीक साखर घातलेल्या दुधात भिजवून तिचे देवीकरिता छोटे छोटे दागिने करतात.
सर्वाधिक क्रिकेट मैदानांवर खेळाचा विक्रम: सचिन आत्तापर्यंत ५२ मैदानांवर कसोटी क्रिकेट खेळलेला आहे.
त्या दिवशी गुरू कन्या राशीत होता, बहुधान्य नाम संवत्सर होते (शके १४४०), उत्तरायण सुरू होते.
शिक्षण क्षेत्रात यशस्वीपणे काम करीत असताना साहित्याची ओढ स्वस्थ बसू देत नव्हतीच.
गणगौळण
क्रोध हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे.
सर्वच मुली गाणी म्हणतात.
याखेरीज कृष्णचरित्रावर आधारित आणखी एक नाटक त्याने लिहिले आहे.
ह्या दोन्ही चित्रपटांना देखील प्रचंड यश मिळाले.
तिथेच फिरत होती.
टु कट अ लाँग स्टोरी (मूळ इंग्रजी, लेखक - जेफ्री आर्चर)
२००२ फिफा विश्वचषकातील त्याच्या बचावफळीतील कामगिरीआधी हा फारसा प्रसिद्ध नव्हता.
नानी पालखीवाला यांनी इ.
पहिले म्हणजे पहिल्या विल्यमने १०६६ मध्ये स्थापलेले इंग्लंडवरील नॉर्मन घराण्याचे राज्य जवळपास वीस वर्षांच्या अवकाशानंतर दुसऱ्या हेन्रीने पुन्हा नॉर्मन घराण्याकडे आणले.
भीष्माने तिला स्वयंवरात जिंकले असल्यामुळे आता त्यानेच तिच्याशी विवाह केला पाहिजे असे तिचे मत असते.
अलीकडचा शेवटचा सामना: श्रीलंका वि. भारत धावफलक
या आंदोलनादरम्यानच गांधीजींचा उल्लेख लोक ”’बापू”’ आणि ”’महात्मा”’ म्हणून करू लागले.
मिहान प्रकल्प आग्नेय आशियाकडील व पश्चिम आशियाकडील मालवाहतुकीसाठी महत्त्वाचा थांबा बनणार आहे.
कॅनेची लढाई ही लढाई कार्थेज व रोमन प्रजासत्ताक यांच्यात लढली गेली.
जालन्याचा हरिश्चंद्रराय दु:खी पुरस्कार.
लेखक आधुनिक तेलुगूबाबत ही प्रक्रिया दाखवून देतात आणि वासाहतिक तंत्रज्ञानात्मक विकासामुळे भाषांच्या उत्क्रांतीची प्रक्रिया अधोरेखित करतात.
विशेषत: सामग्री, ऊर्जा, सेवा, कर्मचारी, ज्ञान किंवा इतर मालमत्ता जी लाभदायक बनवण्यासाठी बदलली आहे आणि या प्रक्रियेत वापरली जाऊ शकते किंवा अनुपलब्ध केली जाऊ शकते.
अवकाशवेध.कॉम
गडावर पाण्याची टाकी आहेत.
याला "टॉमबाघचा गोलाकार तारकासमूह" असेही म्हणतात.
बेरोजगार तरुणांना विशेष अर्थसहाय्य मिळेल.
हा विभाग फ्रान्सच्या ईशान्य भागात इंग्लिश खाडीवर वसला असून कां हे फ्रान्समधील मोठे शहर ह्याच विभागात स्थित आहे.
यातील सर्वात लांब टप्पा हा मिहान ते बुटीबोरी ईएसआर असा राहणार असून त्याची लांबी १८.५ किमी इतकी असेल व यात १० स्थानके असतील.
दीनानाथ मंगेशकर, धनाजीराव-मराठे, पिल्या-परशुराम सामंत, प्रतापराव-चिंतामणराव कोल्हटकर, येसाजी-पुरुषॊत्तम बोरकर, रणधीरराव-दामुअण्णा मालवणकर, रंभाजीराव-कृष्णराव मिरजकर, राणोजीराव-दिनकर ढेरे, वगैरे.
विनोदी एक्सप्रेस
चांद रात तुम हो साथ
हा वृक्ष मूळचा भारतातील असून महाराष्ट्र, केरळ, तमिळनाडू व कर्नाटक राज्यांतील सदाहरित वनांत आढळतो.
फुलल्यावर तिला पाच पाकळ्यांच्या, पांढऱ्या रंगाच्या सुवासिक फुलांचे झुबके येतात.
काॅलेज आॅफ फार्मसी
महामुंबई झुंजार
सारा जे ही एक रतिअभिनेत्री आहे.
वैद्यकीय अधिकार्‍याना गर्भवती स्त्री घेत असलेल्या औषधांची पूर्ण माहिती दिली असेल तर व त्यांनी.
पंजाब मधील हरीके तलाव
सोफीच्या म्रुत्युमुळे एडवर्डचे आयुष्य उधवस्त होते.
त्यांचे नागपूरमध्ये शिक्षण असताना महात्मा गांधींनी असहकाराची चळवळ सुरू केली, त्यावेळी म्हणजे इ.
आकाराने लहान असले तरीही कोलिमा हे मेक्सिकोमधील सर्वात सुबत्त राज्यांपैकी एक आहे.
मोबाईल वरून असंख्य लघुसंदेश (SMS) पाठवून त्यांनी प्रशासनाला सतर्क केले आणि असंख्य नागरिकांचे प्राण वाचवलेत.
पेटी - लाकुड अथवा धातूच्या पत्र्याची, सामान ठेवण्यासाठी बनविलेली एक वस्तु.
सकारात्मक विचार जोपासावेत.
ही अवस्था अभिव्यक्त होते.
शिरगाव - सातपाटी रोड वर, किल्या पासून २ कि मी अंतरावर कमलीशाह बाबा दर्गा आहे.
भविष्यात जसे आपले अपत्य आपल्या मातापित्यांचे नाव उज्‍ज्वल करते त्याप्रमाणे ही दोन दैवते तुमचे नाव उज्‍ज्वल करतील.
त्यांनी फेरिस व्हील,पूल आणि कारखाने देखील डिझाइन केले.
पाण्याच्या कुंडा जवळ मोकळ्या जागेत ही 50 व्यक्ति सामाऊ शकतात.
गुढग्यापर्यंत पोहोचणारे हात
बौद्ध साहाय्यक संघ
लक्ष्मीबाईंचे मूळ नाव मनिकर्णिका होते.
याचे संपादक म्हणून बाबासाहेबांनी देवराव विष्णु नाइक यांची नियुक्ती केली होती.
अनिल, अजित व आमदार अतुल सावे ही तीन मुले आणि अंजली ही त्यांची विवाहित कन्या होय.
ठाणे जिल्ह्यात बोर्डी नावाच्या गावाला लागून असणारी चौपाटी ही त्या जिल्ह्यातल्या दुसऱ्याच एका बोर्डी नावाच्या नदीमुळे झाली आहे.
आज या राज्यात त्याचे भले मोठे वृक्ष केवळ एका राईत शिल्लक आहेत; लोकांनी जतन केलेल्या करिकानम्मन मने अथवा किर्र रानाच्या आईचे घर या नावाच्या होनावर जवळच्या देवराईत.
मधुचंद्र
असिनचे अधिकृत संकेतस्थळ (इंग्लिश मजकूर)
रोगप्रतिकारशक्ती
रशियन लोककथा
१९७१ला झालेले तिसऱ्या भंडारा जिल्हा साहित्य संमेलनाचे, इ.
बिलासपूर जंक्शन
संत आणि पंडित यांच्यातील दुवा म्हणून मुक्तेश्वरांचे लेखन उल्लेखनीय आहे.
बेबी
मात्र ही बहुतेक नावे लिखाणमात्र होती.
अमावास्येनंतर सुरू होणाऱ्या शुक्ल पक्षातील चतुर्थीला विनायकी चतुर्थी आणि पौर्णिमेनंतर चौथ्या दिवशी येणाऱ्या चतुर्थीला संकष्टी चतुर्थी म्हणतात.
झारखंडात गावाच्या प्रवेशद्वाराजवळ बांबूच्या अशाच देवराया राखलेल्या आहेत.
त्यानंतर शबरी योग सामर्थ्याने नश्वर देहाचा त्याग करून आत्म्याला परमात्म्यात विलीन करते, ही कथा आहे.
हिंदू, बौद्ध, जैन, ज्यू धर्मात अनेक ठिकाणी अहिंसेच्या तत्त्वाचा उल्लेख आहे.
भोवतीच्या समुद्रात मात्र विपुल जलचर आहेत.
उजवीकडे गडाची नैसर्गिक तटबंदी बघावयास मिळते.
सॅमसंग एसजीएच-इ९५० हा सॅमसंगच्या इ मालिकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
मुंबई विद्यापीठाची मॅट्रिकची परीक्षा पास झाल्यावर वावीकर कस्टम खात्यात लागले.
सांबशिवम स्वामीनाथन यांच्या अध्यक्षतेखाली स्वामीनाथन आयोगाची स्थापन केला.
हा प्रांत वीस कांतोनमध्ये विभागलेला आहे.
या वर्षी तुडये,उचगाव,कोनेवाडी,बसूर्ते या गावच्या लक्ष्मी होणार आहेत.
१९६२ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये तत्कालीन म्हैसूर राज्यातील कनारा लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
१२ जुलै १९९५ रोजी अमेरिकेच्या लुप्त होणाऱ्या प्रजातींच्या यादीतून हि प्रजाती काढून टाकण्यात आली आणि धोकादायक प्रजातींच्या यादीत टाकण्यात आले.
ज्योतिष - "यज्ञकालार्थ सिद्धये" हे ज्योतिषशास्त्राचे प्रयोजन आहे.
त्यांची माहिती देण्यासाठी त्यांनी 'मी पाहिला दधिची'अशी लेखमाला फेसबुकवर लिहिली.
१९७० मध्ये पुरुष वेश्या या बोल्ड विषयावर आधारित उभयान्वयी अन्वय ही त्यांची कादंबरी प्रसिद्ध झाली व साहित्य क्षेत्रात एकच खळबळ माजली.
गावामध्ये मारुती, गणपती, विठ्ठल-रखुमाई ही तीन मंदिर आहेत.
या प्रकारची फ्रंटियरची सगळी विमाने आता निवृत्त झाली आहेत.
त्यांपैकी दोन लहानपणीच वारली.
देवराया जशा भारतभर विखुरलेल्या आहेत तशा त्या भारताबाहेरही आहेत.
वि.भा देशपांडे
विघ्नहर्ता महागणपती
तसेच त्या कृत्रिम कवळीची कार्यक्षमता कमी होते.
शान्ताकारं भुजगशयनं पद्मनाभं सुरेशं
उत्तर आणि दक्षिण दोन्ही उष्ण कटिबंध सामावणारा आफ्रिका हा एकमेव खंड आहे.
अर्जुना नदी ज्या ठिकाणी सागराला मिळते त्याठिकाणी निर्माण झालेल्या खाडीवर हे बंदर असल्याने कोकणातील इतर बंदरापेक्षा हे बंदर अधिक सुरक्षित होते.
देवरुख हे पूर्वीपासून शेतीप्रधान गाव आहे.
पर्याय
मॅककरान विमानतळ जगातील २४व्या क्रमांकाचा व्यस्त विमानतळ आहे.
डच महाल हे कोचीन मधील पर्यटन क्षेत्र आहे.
कन्नड आणि तेलुगू भाषा आणखी पाचशे वर्ष वरिष्ठ आहेत असे मानले जाते.
चैत्र शुद्ध सप्तमी ही चैत्र महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील सातवी तिथी आहे.
तसेच महाराष्ट्र राज्य इतिहास परिषदेचे ते माजी अध्यक्ष होते.
त्यामुळे पेड्रो अल्वारेझ कॅब्रलला इ.
कृष्णलिला, देव विजय नृत्य व मेनकालास्यम् ही त्यांची आंरभीची नृत्यनाट्ये होत.
२६ नोव्हेंबर २००८ रोजी मुंबईवरील दहशतवादी हल्ल्यामुळे हा दौरा पाच एकदिवसीय सामन्यांनंतर रद्द करण्यात आला.
भारतीय संघाच्या कामगिरीला निर्णायक कलाटणी देणाऱ्या त्या तीन कसोटी सामन्यांच्या मालिकेत हरभजनने तब्बल ३२ बळी मिळवून कमाल केली.
अधिक संशोधन चालू आहे.
कृष्णकुमार यांच्याकडे एक्झिक्युटिव्ह असिस्टट हणून काम सुरू केलं.
घनगर्ज भवानीशंकर, कडक बिजली या तोफा आपल्या नावाप्रमाणे कार्यरत होत्या.
रायगडावरील 'टकमक' टोकासारखेच हे टोक आहे.
मदालसा
विद्याविहार रेल्वे स्थानक मुंबई उपनगरी रेल्वेवरील एक स्थानक आहे.
येथे जवळच प्रसिद्ध सांकशीचा किल्ला आहे.
काही काळाने त्यांनी '१९८० च्या दशकातील शैक्षणिक प्रशासनातील प्रशासकीय समस्या' या विषयावर डॉक्टरेट मिळविली.
असे म्हटले जाते की तिच्या चौदाव्या मुलाला जन्म देताना ती तिथेच मरण पावली.
फलंदाजी केली नाही: टिम साउथी
याविरोधात गांधीजींनी सहा दिवसांचे उपोषण केले.
आर्थिक दृश्ट्या आल्बर्टा हा कॅनडामधील सर्वात पुढारलेल्या व विकसित प्रांतांपैकी एक आहे.
२००४ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये गोवा राज्यातील मुरगाव लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
मूर्तिपूजेची कल्पना जागतिक आहे.
त्रावणकोर संस्थानातील एका मठात मल्याळी लिपीत ताडपत्रांवर ती लिहिलेली आढळली.
फुरसे
कतार बहारीन कॉजवे ह्या ४० किमी लांबीच्या सागरी पुलाने बहारीन व कतार हे देश भविष्यात जोडले जातील.
हेपेटाइटिस- बची तपासणी.
र मधील सहगुणक असणाऱ्या बहुपदीची उकल म्हणजे र मधील अशी संख्या x की जी चल असणाऱ्या क्ष ऐवजी टाकली असता बहुपदीची एकूण किंमत ० होते.
नोबेल प्रतिष्ठानाच्या संकेतस्थळावरील फ्रँक विल्चेक यांचे संक्षिप्त चरित्र (इंग्रजी मजकूर)
मांजरा धरण मांजरा नदीवरील महाराष्ट्रातील बीड जिल्ह्यातील धरण आहे.
तीन लाखांची गोष्ट (चोर)
रुचिरा
मराठीतील अक्षरवाङ्‌मय इंग्रजीत अनुवादित करून त्यांनी मराठीचे स्थान देश आणि जागतिक स्तरावर उंचावण्याचे काम केले.
रवींद्र पिंगे कलादालन आहे.
ऊर्जा संयम (दिलीप कुलकर्णी)
परंतु दरबारात त्यांना कनिष्ठ सरदारांच्या समवेत उभे करून शिवाजीसारख्या राजांचा उपमर्द केला.
दोन प्रकारच्या कण गतीमुळे दोन प्रकारचे शरीर लहरी होतात: प्राथमिक आणि माध्यमिक तरंग.
हिंदू देव हे शाश्वत, अविनाशी आणि अमर आहेत.
चित्रात ऑटो फ्रँक, फेफ्फरची जोडीदार शार्लेट, मीप व जान खीस दिसत आहेत
जगातील १०० प्रभावशाली वैज्ञानिकांमध्ये त्यांचा समावेश आहे.
तांबूस, हिरवट, तांबडाभडक, मातकट, तपकीरी, पिवळाधम्मक अशी ही रंगवाचक विशेषणे आहेत.
पारिजात
बाकदार चोच.
लॉर्ड्सवरील पॅव्हिलियनमध्ये त्याने एका पायर्यापाठोपाठ स्वतःला जखमी केले होते आणि हेडिंग्ले येथे पहिली कसोटी गमावली होती.
हे शहर टेबल बे या अाखाताच्या किनारी वसलेले आहे.
ही नदी जाम्बोडे - सुदवडी- सुदुम्बरे - येलवाडी मार्गे वहात वहात देहूतील इंद्रायणी नदीला जाऊन मिळते.
स्थित्यंतर (जनार्दन केशव म्हात्रे)
यामध्ये लोह / लोखंडाचा वापर केलेला असतो.
पुस्तकाच्या प्रस्तावनेत त्या म्हणतात, ’महर्षी कर्व्यांचे सारे घराणे स्त्रियांच्या उन्नतीसाठी काम करणारे!
मुस्लिम धर्मीयांचे मक्का हे तीर्थक्षेत्र येथून जवळ असल्याने अब्दुल अजीज विमानतळावर हज यात्रेसाठी येणार्‍या प्रवाशांसाठी ८०,००० क्षमतेचे वेगळे टर्मिनल बांधण्यात आले आहे.
गावसकरनी दिल्लीला ब्र्याडमनला इक्वल केलं होतं त्या सिरीजला आणि मद्रासला ओव्हरटेक.
नाच गं घुमा (आत्मचरित्र), (मराठीत अनेक आवृत्त्या; हिंदी आणि कन्नड भाषेत भाषांतरे)
मेडिकल कॉलेजमधून उत्तम गुण मिळवीत त्या एम.
दुपारी दोन वाजता सुरू झालेला हा कला सादरीकरणाचा कार्यक्रम रात्री ११ वाजेपर्यंत चालला.
घसा हा मानवी शरीराचा एक भाग आहे.
माळशिरस गावाला प्राचीन परंपरा असून, पुणे सोलापूर महामागाने यवत पासून गावाला जाण्यासाठी रस्ता असून येथे शेती हाच मुख्य व्यवसाय आहे.
लेखनासाठी खोतांना राष्ट्रीय पुरस्कार मिळाला.
मायक्रोसॉफ्ट कॉर्पोरेशन
प्रयाग ( उत्तर प्रदेश), काशी (वाराणसी, उत्तर प्रदेश), गया (बिहार) या तीन स्थळांच्या (त्रिस्थळ) यात्रेला त्रिस्थळी यात्रा असे म्हणतात.
निष्कलंक
उदयनला नामोहरम करण्याचे चंडप्रद्योताचे सगळे प्रयत्न अयशस्वी झाले.
तक्त नको मज प्रेम हवे
त्यांनी शाकाहार, आहार आणि स्वास्थ्य, धर्म, सामाजिक परिवर्तन इत्यादी विषयांवरसुद्धा विपुल लेखन केले आहे.
दुधाळू जनावरांमध्ये अथवा गुरांमध्ये उद्भवणाऱ्या गर्भपातास 'ब्रुसेल्ला ॲबॉर्टस्' हे विषाणू कारणीभूत असतात.
पन्हाळा लोकांचे आवडते पर्यटन स्थळ आहे.
गांधींनी काही पुस्तके सुद्धा लिहिली आहेत.
मनोज पांडे यांची सून सौम्या सिंग लष्करी सेवेत असून मुलगा अक्षय हा हवाई दलात वैमानिक आहे.
खगोल
शबरी कोण होती?
लसीचा ताण येत असल्यामुळे दुसऱ्या दिवशी बी कॉम्प्लेक्‍स द्यावे.
लातूर येथे विद्यापीठाचे उपकेंद्र आहे.
संमेलनाच्या सकाळच्या पहिल्या सत्रात जर्मनीमध्ये शिकणाऱ्या अनुष्का गोखले, निषाद फाटक आणि अक्षय जोशी यांनी मराठी सुगम संगीताचा कार्यक्रम सादर केला.
त्यांच्या निवासस्थानाला वारूळ असे म्हणतात.
हनोई ही व्हियेतनामची राजधानी असली तरीही हो चि मिन्ह सिटी हेच देशातील प्रमुख शहर मानले जाते.
बार्सिलोना
धों कर्वे आणि गौरी देशपांडे या तीन पिढ्यांतील तीन दिग्गजांच्या स्त्री विषयक कार्याचा आलेख मांडतात.
रॉल्ड अ‍ॅमुडसन डिसेंबर १९११ मध्ये दक्षिण धृवावर पोहोचला.
देव दीनाघरी धावला
लांब व पश्चिमेस पॅसिफिक किनाऱ्यावरील पर्वतश्रेणीपासून पूर्वेस अँडीज पर्वताच्या डोमेको श्रेणीपर्यंत सुमारे ३३ ते ८० किमी.
सॉल हे जन्मनाव असलेला पॉल जन्माने ज्यू धर्मीय होता परंतु दमास्कसकडे जाणाऱ्या रस्त्यावर घडलेल्या एका प्रसंगानंतर पॉलने ख्रिश्चन धर्म स्वीकारला.
संत एकनाथ महाराजांचे समाधिस्थान
गरुडांची नजर खूपच तीक्ष्ण असते, कारण त्यांच्या डोक्याच्या मानाने डोळे खूपच मोठे असतात.
शततारका
(उल्लेख केव्हा, कोठे केला आहे?)
लपतछपत उत्तरेकडी प्रवास करीत क्रॉसव्हाइट कुटुंब मार्शलमध्ये पोचले.
फेन्सेस (सॉफ्टवेअर) हे स्टारडॉक या कंपनीचे एक संगणक अनुकूलन सॉफ्टवेअर आहे.
या बुरुजाच्या बाजूला असलेल्या तुटक्या तटबंदितूनही आपल्याला गडावर येता येते.
के व्ही.
या मार्गाने गडावर पोहचताच उजव्या हाताला भैरवनाथाचे वेगळया धाटणीचे हेमाडपंथी मंदीर दिसते.
अतिवास्तव गल्पोगाचा
कोल्हापुर पासून अंदाजे दहा किलोमीटर अंतरावर उंचगाव या ठिकाणी आहे.
त्यांच्या जाचातून सुटता यावे म्हणून स्टालिन मग बाकु व बाटुमच्या कामगार संघटनांमध्ये प्रचार कार्य करू लागले.
श्रीमद्भगवद्गीतामध्ये, श्रीकृष्णाने सात्विक, राजसिक आणि तामसिक गुणाची विस्तृत व्याख्या दिली आहे आणि त्याच्या शरीरावर, मन आणि बुद्धीवर प्रभाव देखील स्पष्ट केला आहे.
९५०च्या सुमारास सत्तेवर आल्याचे मानले जाते.
कणिका, खंडकाव्य, बालकविता असे विविध काव्यप्रकार हाताळूनही त्यांचे नाव झाले नाही.
समकालीन वास्तवाच्या कसोटीवर आपल्या महापुरुषांच्या विचारांची उपयुक्तता तपासून, त्यातून त्यांच्या मोठेपणाचा शोध या कवितेत दिसतो.
लाठी म्हणजे भरीव बांबूपासून बनविलेली एक काठी असते.
या संमेलनाचे अध्यक्ष कवी व गीतकार प्रवीण दवणे होते.
सिंदखेड राजा हे महाराष्ट्र राज्यातील बुलढाणा जिल्ह्यातील शहर आहे.
पण पीएचडीसाठी गाईड न मिळाल्याने खोत यांचे स्वप्न अर्धवटच राहिले.
त्यात निवडणूक कर्मचाऱ्यांवर शिस्तभंगाच्या कार्यवाहीचेही अधिकार आहेत.
त्यांनी भारतात धन्वंतरी याग कशाप्रकारे व्हावा, याचे तंत्र सांगून तो सुरू केला.
बेंद्रे यांच्या कामाचा त्यांच्यावर प्रभाव आहे.
१९९२:आगाजान बेग ऊर्फ आगा – आपल्या निखळ विनोदानी रसिकांच्या पसंतीस उतरलेले अभिनेते
छिद्राच्या तोंडावर लोखंडी किंवा पीव्हीसी पाईप टाकतात.
तलवार, तळवे, खांदे आणि डोक्यावरचे मुकुट चांगल्या गोलाकार
युद्धानंतरच्या काळातील बेप व तिच्या मुलांचे छायाचित्र
मुक्तेश्वर हे जवळचे रेल्वे स्थानक आहे.
तिथी, मास, नक्षत्र आदिंची म्हणजे या सगळ्या कालविक्षेपांची माहिती ज्योतिषशास्त्रात आहे.
हे पुस्तक इंग्रजी भाषेतले अद्वितीय आणि सर्वोत्कृष्ट प्रवास वर्णन समजले जाते.
मेरिदा यूडी स्पेनच्या मेरिदा शहरातील बंद पडलेला क्लब
सईदा रिझवान हसन नी यशस्वी रीत्या मिळविलेल्या दोन खटल्यांचे निकाल पुढील खटल्यांसाठी पूर्वोदाहरण (प्रेसिडन्ट) ठरले व संस्थेच्या कार्याकडे सर्व देशाचे लक्ष वेधले गेले.
त्‍याचे जहागीरदार घोरपडे घराणे होते.
(५) इच्छा-परिमाण म्हणजे आवश्यक गरजेपुरत्या वस्तूंव्यतिरिक्त इतरांचा त्याग.
सी प्लस प्लस(C++) ही एक बहु-उद्देशी व वस्तुनिष्ठ संगणकीय भाषा (ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड प्रोग्रॅमिंग लँग्वेज) आहे.
अमेरिकेच्या संशोधकांनी खुद्द दक्षिण ध्रुवावरच आपले निरीक्षण-केंद्र स्थापन केले.
कुलकर्णी यांचा जन्म दक्षिण महाराष्ट्रातल्या कुरुंदवाड या संस्थानी गावात झाला.
दुर्ग-भिलाई
हा प्रांत इराणच्या वायव्य भागात कुर्दिस्तान ह्याच नावाच्या भौगोलिक प्रदेशामध्ये इराकच्या सीमेवर वसला आहे.
पिपाना
त्यात पक्षांचे, वार्‍यांचे आवाज असत.
तसेच अग्नि, जल, वायु पृथ्वी व आकाश हे भूत द्रव्ये आहेत.
दरवर्षी येथे केळवे किनारा पर्यटन उत्सव साजरा केला जातो.
वराहमिहिर (बृहत्संहिता ग्रंथाचा कर्ता)
एन्सायक्लोपीडिया ब्रिटानिका - जॉर्ज ऑर्वेल (इंग्लिश मजकूर)
चाळीस आठवड्यांचा कालावधि आवश्यक आहे.
गल्वेस्टोन ची ओळख "प्लेग्राऊंड ऑफ साऊथ वेस्ट" (दक्षिण पच्छिमेचे क्रीडा केंद्र ) अशीही होती.
२ रा मार्ग म्हणजे गावाच्या बाहेरून येणारा रस्ता.
भारतीय धर्म आणि संस्कृती यांमध्ये असलेल्या गुंतागुंतीच्या समस्यांपासून आपण दूर आहोत याची त्यांना जाणीव झाली आणि दक्षिण आफ्रिकेतील भारतीयांना समजून घेऊन व त्यांचे नेतृत्व करून आपणास भारत समजला असे ते मानू लागले.
कामाच्या ठिकाणी स्त्रियांचा लैंगिक छळ विधेयक (प्रतिबंधात्मक व निवारण) २०१२ हे विधेयक भारताच्या संसदेने दिनांक ३ सप्टेंबर, इ.
पुढे पाठकांनी बडोद्याच्या कलाभवन या संस्थेमधून चित्रकारितेतील पदविका प्राप्त केली.
सकस पिल्लांसाठी कृत्रीम रेतन पद्धतीचा वापर करावा.
हे शहर नलबारी जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
दीपमाला
सुरतची लूट चालू असताना वखार वाचवण्यासाठी महाराजांची विनवणी करावयास गेला तेव्हा.
खिचडीचा रुचकरपणा वाढवण्याकरिता आधी जिऱ्याची फोडणी करावी.
हा उजव्या हाताने फलंदाजी व डाव्या हाताने फिरकी गोलंदाजी करतो.
मोन-ख्मेर
म्हणजे ती खूप तापवली असता मगच पेटतात.
जोशींनी आईचा मृत्यू, सासू-सासर्‍यांचा मृत्यू आणि स्वतःच्या मुलीचा विवाह दोडला तर.
आपल्या संवाद कौशल्याच्या बळावर त्यांनी आतापर्यंत शेकडो जाहीर कार्यक्रमांचे सूत्रसंचालन केले आहे.
त्या स्वतः काटकसरी आहेत.
गरुडांची दृष्टी
माद्रिद
हेलिकॉप्टर कंपन्या:
ओब्रायन एकेकाळी ब्रिटनमधील सर्वोच्च क्रमवारीची टेनिस खेळाडू होती.
त्यांची चार पुरस्कारप्राप्त कादंबर्‍या धरून, एकूण ११हून अधिक मराठी पुस्तके प्रकाशित झाली आहेत.
जेंव्हा एखाद्या तारेच्या वेटोळ्यातुन विद्युत प्रवाहित केल्या जाते तेंव्हा त्या तारेसभोवताल चुंबकीय क्षेत्र निर्माण होते.
राजा गंडारित्य भोज याचे हे कुलदैवत होय.
काही लोक दोन्ही टोपणनावे एकत्र करून बीबीसीचा उल्लेख ’आंन्टी बीब’ असा करतात.
असे त्यांचे मत होते.
अर्नेस्ट रुदरफोर्ड
तो ,मधल्या फळीत उजव्या विंगराच्या भूमिकेतून खेळतो.
शेतीतंत्रज्ञान महाविद्यालय, करडा
लांब पल्ल्याचे क्षेपणास्त्र
विशेष म्हणजे, यासाठी कुटुंबाची आर्थिक मर्यादा ८ लाखावरुन ६ लाख करण्याचा ऐतिहासिक निर्णयही दादांच्या अध्यक्षतेखालील मंत्रिमंडळ उपसमितीने घेतला.
म्हणूनच आपल्या येथे मूर्तीची प्राणप्रतिष्ठा करण्यात येते आणि त्या क्षणापासून ती मूर्ती, मूर्ती न राहता परमेश्वर बनते.
विधवांना केस कापून टाकण्याची सक्ती करणे, अस्पृश्यता यांसारख्या रुढींना त्यांनी तीव्र विरोध केला.
परंतु दुसरी काहीही कागदपत्रे मिळत नसताना बखरींचा इतिहास लिहिण्यास अवश्य उपयोग होतो.
फायटोप्लास्मामुळे पानांमध्ये हरीतद्रव्ये तयार होत नाहीत व त्यामुळे फुटव्यांचा रंग पांढरा किंवा पिवळसर दिसतो.
२००० च्या नंतर त्यांच्या आयुष्यामुळे अम्मां ने टेलरिंग क्लास थांबविले.
निरनिराळ्या प्राकृत भाषेपासूनच पुढे मराठी भाषेची निर्मिती झाली.
परंतु त्यानंतरच्या भारताच्या पाकिस्तान दौर्‍यामध्ये त्याने तीन कसोटी सामन्यांमध्ये केवळ २१ च्या सरासरीने धावा जमवल्यावर सचिनच्या अलीकडच्या कामगिरीवर अनेकांनी शंका घेतली.
पहिली बौद्ध संगीती
गीत, नृत्य, चमत्कृतीपूर्ण नाट्यमय प्रसंग, भाषाशैली यांच्या सहाय्याने रसिकाला लौकिक जगतातून अलौकिक जगतात नेण्याचा कवीचा प्रयत्न म्हणजे या रसविघ्नाचे निवारणच आहे.
धर्म संहिता (धर्मग्रंथ): वचन साहित्य
गौमी सलाम हे मालदीव या देशाचे राष्ट्रगीत आहे.
ऑपेरा मिनी हा भ्रमणध्वनींसाठीचा सर्वांत लोकप्रिय आंतरजाल न्याहाळक आहे.
बंगाली संज्ञांना लिंग दिली जात नाही, ते विशेषत: विशेषण बदलते.
ह्याचा बदला म्हणून ब्रिटिश राजवटीने बिठूर गाव जमीनदोस्त करून येथील अनेक मंदिरे व पेशव्यांचा राजवाडा पाडून टाकला.
नेदरलँड्सची भारतातील टाकसाळ येथून जवळच होती.
तिने गांधर्व विवाह, शल्यचिकित्सा, आयविचार, पिकांवरील रोग व त्यांवरील उपचार, आरोग्य व ज्योतिष, पर्जन्याचे हवामान शास्त्राच्या अंगाने केलेले विवेचन, स्त्री-प्रशंसा व इतरही अनेक आधुनिक बाबींचा विचार मांडला.
शैव पंथ हा हिंदू धर्माचा एक पंथ आहे. शिव हा या पंथाचा आराध्यदेव आहे.
अर्धेच शरीर धारण केलेल्या, वीर्यवान, चंद्र-सूर्याला छळणार्या, सिंहीकेपासून जन्मलेल्या त्या राहूला मी नमस्कार करतो.
गांधी जयंती निबंध आणि भाषण
या विरुद्ध पाण्याचे सुद्धा हायड्रोजन व ऑक्सिजन मध्ये विघटन होउ शकते.
उदाहरणार्थ ’सत्तेचे गुलाम’ या नाटकापासून मराठी रंगभूमीवर नेपथ्य म्हणून फ्लॅट सीन यायला लागले.
कायदेमंडळ, कार्यकारी मंडळ व न्यायमंडळ ही शासन व्यवस्थेची तिन्ही क्षेत्रे स्वतंत्र्य हवीत त्यायोगे समाजामध्ये समता, स्वातंत्र्य, जीवित व वित्ताची हमी निर्माण होईल हा 'सत्ता विभाजनाचा सिद्धांत' त्यांनी मांडला.
त्यामध्ये दलितांचे प्रश्न.
भोपाळ ते छत्तीसगड मधील बिलासपूर दरम्यान धावणारी गाडी १८२३५ या क्रमांकाची आहे आणि छत्तीसगडमधील बिलासपूर ते भोपाळ दरम्यान धावणारी गाडी १८२३६ या क्रमांकाची आहे.
नैऋत्येस सिसिली हे मोठे इटालियन बेट मेसिनाच्या सामुद्रधुनीने प्रमुख भूमीपासून अलग केले आहे.
ही भारतातील फ्यूचर ग्रुप व इटलीमधील जनराली ग्रुप यांची संयुक्त कंपनी आहे.
त्याचबरोबर शेतीविषयक व कौटुंबिक जीवन सुकर झाले.
पोवाडा हा वीर रसांतील लेखनाचा आणि गायनाचा महाराष्ट्रातील लोकप्रिय प्रकार आहे.
जिचकारांनी संस्कृतमध्ये मानाची डी.
ते खात नाहीत.
बर्नसन यांनी त्यांच्या स्नेही जाई निंबकर यांच्यासोबत अमराठी प्रौढांना मराठी शिकवण्यासाठी नऊ पुस्तकांच्या संचावर काम सुरू केले होते.
इंग्रजी चिंच या झाडालाच 'चिंचबाई' पण म्हणतात.
माहूर धार्मिक पर्यटन केंद्र
सूचनेनुसार एखादा तसाच्या तसा दागिना तयार करायला खूप कौशल्य लागते.
उद्योजक
एकच प्याला हे राम गणेश गडकरी यांनी लिहिलेले मराठीतील नाटक आहे.
याची माहिती तसेच फोटो संघटनेकडे गोळा होतील तेव्हा त्यांनाही त्याचा पुढील विकासासाठी व अडचनीतून मार्ग काढण्यासाठी उपयोग होईल.
सॅमसंग एसजीएच-डी८४० हा सॅमसंगच्या डी मालिकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
देवरुख हे कोकणातील एक छोटेसे गाव आहे.
१९६५ साली बाबासाहेब आंबेडकरांच्या जन्मदिनाची सार्वजनिक सुट्टी रद्द होऊ नये, म्हणून भारतीय शासनाच्या सेवेतल्या मागासवर्गीय कर्मचाऱ्यांनी चालवलेल्या आंदोलनात त्यांनी सहभाग घेतला.
प्रसवपूर्व विकासाच्या विविध अवस्थांचा निर्देश सुलभ व्हावा म्हणून मानवी गर्भावस्था तीन तिमाहींच्या कालावधीत विभागली जाते.
ही लेणी आरे कॉलनी आणि संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानात आहेत.
जाड बुडाचे भांडे नसल्यास १५ मिनिटांनी टोप तव्यावर ठेऊन बिर्याणी शिजवावी.
माणूस
हे धरण पैनगंगा नदीच्या स्रोताकडुन-मुखाकडचं पहिलं मोठं धरण आहे.
संगमेश्वर येथील प्रसिद्ध कर्णेश्वराचे मंदिर हे हेमाडपंथी शैलीचे आहे.
फुसबॉल-बुंडेसलीगामधील संघांना ह्या लीगमध्ये बढती मिळू शकते.
येथील चवदार तळ्याचा सत्याग्रह इतिहासात प्रसिद्ध आहे.
मे १९ - मेक्सिकन-अमेरिकन युद्ध-ग्वादालुपे हिदाल्गोचा तह - मेक्सिकोने पराभव मान्य केला व कॅलिफोर्निया, नेव्हाडा, युटाह ही राज्ये व अ‍ॅरिझोना, कॉलोराडो, वायोमिंग व न्यू मेक्सिको राज्यांचा काही भाग अमेरिकेला १८,२५,००० अमेरिकन डॉलरला विकला.
भरत चिपली याची प्रोफाइल व आकडेवारी. क्रिकइन्फो.कॉम. (इंग्लिश मजकूर)
जागतिक मराठी अकादमी ही ’जागतिक मराठी संमेलन’ भरवते.
पालकनीती"
पूजनाने रोग नष्ट होतात असा समज आहे.
१८७२ - ब्रिटीश आरमारी नौकेला मेरी सेलेस्त हे अमेरिकन जहाज समुद्रात प्रवासी किंवा खलाशांशिवाय तरंगत असलेले आढळले.
ती भारतात सक्रियपणे विविध चालू असलेल्या घटना आणि मॅरेथॉनस प्रोत्साहन देते.
मैत्रीण
या रडारमधून पाठवलेल्या तरंग लहरी एखाद्या वस्तूवर आदळून (उदा. ढग) परततात, तेव्हा त्यातल्या तरंगलांबीचा फरक मोजला जातो.
महाराष्ट्रातील विधानसभा मतदारसंघांची यादी
हजारो वर्षापूर्वी बांधलेली ही मंदिरे भारतीय शिल्पकृतीचे देखणे उदाहरण आहे.
औद्योगिक केंद्र म्हणूनही हायडेलबर्गची चांगलीच ओळख आहे.
काँग्रेसच्या पुढील सभेत सभापती पदाने हेनरी कॉटन यांनीही असे म्हटले होते की जर हे बहाणा आहे की इतके मोठया प्रांतात एका राज्यपालची काळजी घेतली जाऊ शकत नाही तर मग मुंबई आणि मद्राससारख्या बंगालचे राज्यसभेत परिषद राज्यपाल बंगाली व वेगवेगळ्या भाषेत एक प्रांत तयार करेल त्या वेळी बंगाल प्रांत मध्ये बिहार आणि उड़ीसा देखील समाविष्ट असेल.
ही नदी सुर्मा-मेघना नदी प्रणालीचा एक भाग आहे व नैऋत्य भारतात उगम पावणाऱ्या अनेक छोट्या नद्यांच्या संगमातून बांग्लादेशात मेघना नदी बनते.
पर्यटक स्वतः स्वयंपाक करू शकतील, अशी सर्व अत्याधुनिक साधनसामग्री तसेच आवश्यक पदार्थ येथे उपलब्ध करून देण्यात येतात.
पर्यंत विस्तार करण्याचा तेथील वनविभागाचा मानस आहे.
तसेच कंधार येथे पुरातत्त्वीय उत्खनन करून तेथील क्षेत्रपालाच्या विशालकाय मूर्तीवर प्रकाशझोत टाकला.
बौद्ध परंपरेनुसार एक महान मनुष्य म्हणून बुद्धाचे बावीस गुण आहेत.
पहिले बालमित्र मराठी विभागीय साहित्य संमेलन २६-२७ जून २०१० या दिवसांना कऱ्हाड येथे झाले.
एकप्रवेशी, एक‍अंकी नाटकांची सुरुवात इब्सेनने केली.
सोमैया कॉलेज परिसरामधील विद्यार्थ्यांच्या सोयीसाठी बांधण्यात आले.
रवी शास्त्रीच्या (भा) १५०० आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय धावा पूर्ण.
पोंक्षे हे एक मराठी आडनाव आहे. हे आडनाव कोकणस्थ ब्राह्मणांमध्ये आढळते.
’विदेश संचार आणि मुक्त चिंतन’
तसेच येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र असून पशुवैद्यकीय दवाखाना सुद्धा आहे.
हे पैसे अंतुले १९९५साली केंद्र सरकारचे मंत्री झाल्यानंतर लगेच गायब करण्यात आले, हे विशेष.
चिमाजी अप्पांचे चिरंजीव सदाशिवरावभाऊ आईविना आजी राधाबाई साहेब यांच्याकडे लहानाचे मोठे झाले.
विसाव्या शतकात ह्या दोन पुस्तकांनी खपाचा उच्चांक गाठला होता.
एकदा त्‍यांच्या कानावर संत ज्ञानेश्वराची कीर्ती पडली तेव्हा त्यांना ज्ञानेश्वरांच्या भेटीची उत्कंठा लागली, भेटण्यापूर्वी पत्र पाठवावे असा विचार करून त्यांनी पत्र लिहिण्यास घेतले पण मायना काय लिहावा या संभ्रमातून त्यांनी कोरेच पत्र पाठविले.
त्यांनी वयाच्या आठव्या वर्षापासूनच कार्यक्रम सादर करण्यास सुरुवात केली.
चलपद म्हणजे केवळ एक चिह्न होय.
दुसऱ्या बाजीरावांची (रावबाजींची) पुण्यातील सत्ता संपुष्टात आल्यानंतर त्यांचे राज्य इंग्रजांनी बळकावले.
ओराई भारताच्या उत्तर प्रदेश राज्यातील एक शहर आहे.
म्हणून त्यांनी गीता हातात न घेताच शपतविधी उरकला व विधिमंडळात विरोधीगटात जाऊन बसले.
मालोजी घोरपडे : सवाई माधवराव पेशव्यांच्या वतीने राज्याचा कारभार पहाणाऱ्या बारभाईंपैकी एक.
म,द, हातकणंगलेकरांनी साहित्य संस्कृती मंडळ तसेच विश्वकोश मंडळावरही अनेक वर्ष काम केले होते.
मुंबईतील नेहरू सायन्स सेंटरच्या धर्तीवर ठाण्यात एक सायन्स सेंटर उभारले गेले आहे.
कर्णभार
या परीक्षेत त्यांचा अखिल भारतात ११ वा क्रमांक आला होता.
वारणा, दूधगंगा, हिरण्यकेशी, कृष्णा या नद्या जिल्ह्याच्या विविध भागातून वाहतात.
सामाजिक न्याय हे कल्याणकारी राज्याचे एक वैशिष्टय आहे.
जुमा- शुक्रवार
लिंगायत धर्म: समता, बंधुभाव, नैतिक, समृद्धी आणि प्रगतीचे प्रतीक!
भारतीय चित्रपटसृष्टीचा पाया दादासाहेब फाळक्यांनी घातला असला, तरी बाबूरावांनी त्याला कलात्मक शिस्त व सौंदर्य प्राप्त करून दिले.
विहीर
तसेच, ससे, गिलहरी आणि इतर लहान सस्तन प्राणी देखील खातात.
काळा गरुड
या पक्षाचे डॉ.
त्यांचा कल साधारणपणे दीर्घकाव्ये लिहिण्याकडे होता, असे दिसते.
येथे येवून ऋषींनी द्रौपदीस रात्री भोजन मागीतले होते.
मानसिक ः अकर्मक-प्रत्यक्ष ः समोरच्या व्यक्तीशी बोलण्याचे टाळणे
हे स्वायत्त विद्यापीठ मराठी भाषेत वापरल्या जाणाऱ्या धातूंचा एक धातुकोश करीत आहेत.
संगीता जोशी यांनी अभिनेत्री मीनाक्षी शेषाद्री यांच्या अल्बममधील हिंदी गीतांचा परिचय करून देणारे काही लेख लिहून दिले आहेत..
बर्याच बाबतीत, या महिलांकडे सिंहाचा जास्तीत जास्त मालकी हक्क होता परंतु त्यांना संरक्षण देण्यासाठी आवश्यक कायदेशीर तज्ञांचाही उपयोग झाला नाही.
या विषयाशी संबंधित काम करीत असलेल्या संस्था, संघटना यांचेही यानिमित्ताने वैचारिक व कृतीरूप आदानप्रदान होते.
हा विभाग आता दक्षिण मुंबईत येतो.
नुकतच विद्यापीठाचे नाव कवयित्री बहिनाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ असे करण्यात आलेले आहे.
तरुण भारत (बेळगाव) - बेळगाव, कर्नाटक येथून प्रकाशित होणारे मराठी भाषेतील वृत्तपत्र.
अधिक वेगाने, झाडांच्या फांद्यांमधून, लक्ष्याचा पाठलाग करताना त्यांना छोटे पंख उपयोगी पडतात.
राष्ट्रभक्ती व कौटुंबिक जीवनातील सुख-दुःखाचे प्रसंग त्यांनी आपल्या काव्यात विशेष उत्कटतेने चितारले आहेत.
याच दरवाजातून ४५ मैलांचे अंतर कापून महाराज विशाळगडावर पोहचले.
त्याचा अपभ्रंश होऊन देवरुख असा झाला.
या बोलीवर उर्दू भाषेचाही प्रभाव आहे ".मराठवाडी बोलीचे तिचे असे एक वळण आहे खास खुमारी आणि या बोलीतील अगणित शब्दांचा लक्षणीय असा ठसा आहे" .
रुद्रप्रयाग जिल्हा हा भारताच्या उत्तराखंड राज्यातील एक जिल्हा आहे.
ज्ञानेश्वरांच्या काळात म्हणजे १२व्या शतकात प्रचलित असलेली प्राकृत ते आताची २१व्या शतकात बोलली जाणारी मराठी यात खूप फरक आहे.
इंद्रवर्मन इ.स. ८८९मध्ये मृत्यू पावला. याच्यानंतर यशोवर्मन पहिला ख्मेर सम्राटपदी आला.
वर्तमानपत्राचा खप हा सध्या घसरला आहे.
वेलकम जिंदगी या सिनेमाची निर्मिती अजित साटम, संजय अहलुवालिया, बिभास छाया यांनी केली असून या सिनेमाचे दिग्दर्शन ऊमेश घाडगे यांनी केले आहे.
ती तिच्या कुशी, तेरे नाम, मिसाम्मा, सत्यभामा आणि गांधी माय फादर या चित्रपटांतील भूमिकांसाठी विशेष नावाजली जाते.
मात्र सप्टेंबर महिन्यात म्हसे यांचे निधन झाले.
राजाराम महाराज यांच्याशी दगा फटका केला नाही.
आंबेडकर सेना
त्यांच्या विचारांचा प्रभाव फ्रांसमधील बुद्धिवादी लोकांवर पडला होता.
बिर्याणी हा प्रामुख्याने भारतीय उपखंडात बनवला जाणारा एक लोकप्रिय खाद्यपदार्थ आहे.
दक्षिणेत असाच प्रकारचा ताळी नावाचा असतो.
आजही ग्रामीण भागात याचा वापर केला जातो.
त्यानंतर ते पीएच.
वेदपूर्वकालीन भाषा, वैदिक भाषा, संस्कृत, प्राकृत, अपभ्रंश इ.
उलट असे म्हणणे योग्य होइल की नास्तिक नसलेले लोक कमी झाले आहेत.
१९७० मध्ये गुराह राय आंतरराषट्रीय विमानतळ झाले आणि पर्यटक आणखीनच वाढलेत.
त्यामुळे बँकेचा ग्राहक कुठल्याही शाखेत गेला तरी त्याच्या खात्याची माहिती उपलब्ध होते.
तेव्हां सत्यव्रत हात जोडून नमस्कार करीत म्हणाला - ‘‘मत्स्यरूपांत असलेल्या हे नारायणा!
स्थानिक स्थलांतर करणारे.
अनिरुद्धाचार्यकृत ’स्तोत्ररत्न’ व ’श्रीस्तुति’ वरील हिंदी टीकेचे संपादन
नृत्यांमध्ये शास्त्रीय संगीतावर आधारित नृत्ये, समूह नृत्य यातही लावणी, कोळी गीतांवर आधारित तसेच नागनागीण नृत्य आणि जुन्या नवीन चित्रपटांमधील गाण्यांवर आधारित एकेरी तसेच समूह नृत्यांचा समावेश होता.
लिंगायत हा एक धर्म असून ती जात नव्हे.
त्याचबरोबर भाषेवर भौगोलिक परिस्थिती व त्या ठिकाणचे वातावरण यांचाही परिणाम होत असतो.
अनेक ज्ञानकोशांत चित्रे, नकाशे, आराखडे, आधारभूत पुस्तकांचे संदर्भ आणि सांख्यिकीय माहिती असते.
याचेधी दोन प्रकार आहेत.
बद्रीनाथ तनपुरे अध्यक्षस्थानी होते.
हिग्ज बोसॉन हा मूलकण भौतिकशास्त्राच्या प्रमाण प्रतिकृतीमधील एका कणाचा प्रकार आहे.
देवळात प्रवेश करताना उजवीकडे तोंड केलेला व शेपूट उंचावलेला दुर्मिळ मारुतीही आहे.
झिंदाबाद
२००९ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये उत्तराखंड राज्यातील हरिद्वार लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
बेप व कॉरच्या लग्नातील छायाचित्र.
सॅमसंग बीजीटी-बी७७३२ हा सॅमसंगच्या बी मालिकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
मोहन आगाशे
अरुण कशाळकरांनी पंडित राजाभाऊ कोगजे आणि पंडित राम मराठे यांच्याकडे संगीताचे शिक्षण घेतले.
श्री नृसिंह सरस्वतींची शेकडो वर्षांची समाधी त्यामुळे भंगली आणि ते त्या वारुळातून स्वामी समर्थरूपाने बाहेर पडले.
एक और अजनबी नाटकाला आकाशवाणीचा प्रथम पुरस्कार, 1978
दरवर्षी अशा विविध कार्यशाळा होतात.
तुळजाभवानीचे मंदिर हे सोळाशे वर्षांपूर्वीचे असल्याचे मानले जाते.
इतिहासाच्या आवडीमुळे ते या क्षेत्रातील अभ्यासाकडे वळले.
त्यानंतर कॉ.
रायपूर आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट मैदान तथा शहीद वीर नारायण सिंग आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट मैदान हे भारताच्या छत्तीसगढ राज्यातील रायपूर शहरात असलेले क्रिकेटचे मैदान आहे.
जपानने ह्या गावाचे नाव बदलून तोयोहारा असे ठेवले.
मरूत्तटी म्हणजे डोंगराच्या पायथ्याशी वसलेले.
बर्फाचे वाढते वजन : अल्पावधीत मोठा हिमवर्षाव झाल्यास नव्याने साठत जाण्याऱ्या बर्फाचे वजन खालच्या बर्फास असह्य होते व उताराच्या दिशेने सरकू लागतात.
पण १९४३मधील बंगालच्या दुष्काळामुळे त्यांनी ते शिक्षण अर्धवट सोडून दिले आणि ते शेतकी विषयाचे शिक्षण घेऊ लागले.
इसवी सनाच्या पहिल्या शतकापासून कंबुजचे राजा स्वत:ला श्रीशैल म्हणवून घेत.
नाव चँपियन्स लीग असे असले तरी सहभागी संघांत देशांतर्गत स्पर्धा कधीही न जिंकलेल्या क्लब्जचाही समावेश आहे.
त्यामूळे विश्व अपारदर्शक धुक्याऐवजी पारदर्शक बनले.
सुश्रुत मुळावेकर
निमकी मुखिया (दूरचित्रवाणी मालिका)
सखे गवसली प्रीत
घटोत्कच लेणी ही औरंगाबाद जिल्ह्याच्या व सिल्लोड तालुक्यातील जंजला गावाजवळील बुद्ध लेणी आहे.
तो मृत आहे की जिवंत आहे या प्रश्णावार गोधळून जातो व ती प्रतिकृती विरून जाते.
प्रथम कात कुटून त्याची वस्त्रगाळ पूड करतात.
नर्नाळा किल्ला.
अँजी
सुदृढ आणि स्वास्थ्यपूर्ण संततीच्या जन्मासाठी म्हणून हा संस्कार केला जातो.
विणीच्या हंगामानंतर हे पक्षी पिवळट उदी व पांढरे दिसतात.
हा चक्री वंशाचा पहिला राजा होता.
नारायण सामाजिक संदर्भ आणि त्याच्या वर्णांच्या रोजच्या आयुष्यावर प्रकाश टाकतात.
देशमुख यांनी केला आहे.
कवळीची कालमर्यादा साधारणत: पाच ते सात वर्षे असते.
रंग माणसांचे कथासंग्रहासाठी `संत ज्ञानेश्वर' पुरस्कार. (ऑगस्ट २००१)
शताब्दी रेल्वेगाड्या पूर्णपणे वातानुकूलित असतात तर जनशताब्दी गाड्यांमध्ये वातानुकूलित आणि बिगर वातानुकूलित अशा दोन्ही प्रकारचे डबे असतात्त.
रंग पिवळसर असून त्यात करडी छटा असते.
खाण्याच्या प्रमाणावर आणि खायच्या पदार्थांवर कुठलेही बंधन या डाएट प्लॅन मध्ये नाही.
धमाल जोडी
गुंटूर(आंध्रप्रदेश) येथील दलित मुक्त विद्यापीठाचे सदस्य,
लक्ष्मीच्या यात्रा सुरू झाल्यापासून साड्यानां काही कमी नाही.
मराठी-हिंदीत या शहराचे नाव त्रिचूर असे, तर गुजरातीमध्ये तिरुचर किंवा थ्रिसुर असे लिहिले जाते.
इनामगाव उत्खनन अहवाल
या मैदानापासून निघणार्‍या मोर्चांपुढे बॅरिस्टर जिना भाषणे करीत असत.
कला-वाणिज्य महाविद्यालय
तस्मात्‌ प्रबन्धः कथितो गीतलक्षणकोविदैः॥
ला संस्कृतमध्ये सर्वप्रथम.
गुढी
तर मराठीत परी, सरग्या व हिंदी मध्ये खातिया हंस ,खोखार ,घिराह ,तीदारी ,तोकरवाला , पुनन ,सानखार ,असे म्हणतात .
डेटन, पेनसिल्व्हेनिया
दक्षिण आफ्रिकेच्या बांगलादेशविरुद्धच्या २-० मालिकाविजयात कागिसो रबाडा चमकला.
गलाथिया नदीच्या कडे कडेने खारफुटीचे जंगल आहे.
संस्कृत भाषेवर अतिशय प्रेम, त्यामुळे बी.
ह्या भागाचे तीन उपविभाग पडतात समशुष्क शुष्क व ,अतिशुष्क
बेळगाव
त्याच्या पश्चात मुलगा किम जाँग-उन ह्याला त्याने वारस नेमले आहे.
सुरेशचंद्र पाध्ये
पण कोणता शब्द कोठे वापरावयाचा याचे संकेत वेगळे आहेत.
धर्म:- माका कडू, उष्ण, दीपक, पाचक, वायुनाशी, आनुलोमिक, मूत्रजनक, बल्य, वातहर, त्वग्दोषहर, व्रणशोधक, व्रणरोपक आणि वर्ण्य आहे.
याचे प्रशासकीय केंद्र सोणितपुर येथे आहे.
तेंडुलकर आता सर्वोच्च एकदिवसीय शतकवीरांमध्ये आपल्या प्रतिस्पर्ध्यापेक्षा (सनथ जयसूर्या) १८ शतकांनी पुढे आहे.
च च्या भाषेमध्ये प्रत्येक शब्द चपासून चालू होतो.
मावळचा कान्हा
केळवे रोड रेल्वे स्थानक
सोलापूरचा किल्‍ला हा पुरातत्त्वखात्याच्या अखत्यारीत आहे.
हा प्रबंध डिसेंबर, १८२३ मध्ये पुस्तकरूपात प्रकाशित झाला.
महंत शिवाजी महाराज नारायणगड
माझी वाहिनी
कणिक घेऊन त्यात भरपूर मोहन (गोडेतेल)घालावे.
हे पुस्तक म्हणजे त्या थोर गायक-गायिकांनी स्वरांपलीकडे जाऊन संगीतविश्वावरोबरच रसिकांनाही कसे घडवले, अशा गायक-गायिकांचा अभ्यासपूर्ण आणि रसाळ आलेख आहे."
तमिळ भाषेत ड किंवा ठ हे अक्षर नसल्याने व ट-वर्गातली ट आणि ण एवढीच अक्षरे उपलब्ध असल्याने या पेठांची नावे तमिळमध्ये पेट्ट किंवा पेट्टाह् अशा स्वरूपात लिहिली जातात.
काव्यसृष्टी
नेदरलँडमध्ये बटाटाच्या अनुवांशिकशास्त्राचा अभ्यास करण्यासाठी त्यांना मिळालेल्या शिष्यवृत्तीतून त्यांनी १९५२मध्ये पी‍एच.
हिमाचल राजभवन संकेतस्थळावरील माहिती
ध नि सा,म ध नि ध ग॒ म म प, ध,ग म रे सा।
औरंगाबाद जिल्हा, बिहार (बिहार)
प्लांट्‌स व्हर्सेस झोम्बीज हा पॉपकॅप गेम्स यांनी तयार केलेला टॉवर डिफेन्स प्रकारचा एक दृश्य खेळ आहे.
मी चा प्रवास करुन अरबी समुद्राला मिळते.
१८७३ मध्ये कनिंगहॅम यांनी या मंदिरांकडे जगातील लोकांचे लक्ष वेधले.
रणजित देशमुख
तव चरणी ही अञ्जली
या नद्या महाबलेश्वर येथे वेगळ्या होतात व पुन्हा कराड येथे एकत्रित होत.
रेणवीय ढगांचा अभ्यास
जसा घटाचा मातीशी असतो.
ते भारतीय राष्ट्रीय विज्ञान अकादमीचे अध्यक्षही आहेत.
समता सैनिक दल
तुर्कस्तानच्या दक्षिण भागात सिरिया देशाच्या सीमेवर वसलेल्या ह्या छोट्या प्रांताची लोकसंख्या सुमारे १.२३ लाख आहे.
शास्त्रीय उपयोग पद्धतीप्रमाणे ओढे, तळी, समुद्र, खाड्या हे जलभागाचे वेगवेगळे प्रकार व भातखाचरे, माळराने, आमराया, लोकवस्त्या हे भूदृश्यांचे वेगवेगळे प्रकार समजले जातात.
अभिनंदन
असे तेरा संधिकाल असून, नवीन कल्प सुरू होण्यापूर्वी असणारा एक चौदावा संधिकाल असतो.
१८८६: स्वातंत्र्यसैनिक, संयुक्त महाराष्ट्र चळवळीतील एक प्रमुख नेते, शेतकरी कामगार पक्षाचे एक संस्थापक केशवराव मारुतराव जेधे
सात्विक आहार : ताजी फळे, भाज्या, सलाड इ., मूग, नाचणी, भाज्यांची सूप्स, ज्यूस, दुग्धजन्य पदार्थ, सुकामेवा,गूळ,मध , मसाले ( पाने तुलसी (तुलसी) आणि धणे समाविष्ट आहेत.)
सारे प्रस्थापित नेते अंतुले यांच्या विरोधात होते.
रामफळ हे एक गोड फळ असून उन्हाळ्यात रामनवमी दरम्यान येत असते.
मुक्तीचा येळकोट
राजहंस प्रकाशनाच्या संपादिका म्हणून त्यांनी अनेक वर्षे काम केले.
हे एक वर्षायू (जीवनक्रम एका हंगामात पूर्ण होणारे) व लागवडीतील कडधान्य आहे.
अभय बंग
मिल गया या सुपरहीट चित्रपटाचा उत्तर-कृति आहे.
संगीत अविनाश व्यास, चित्रपट श्री विष्णु भगवन
सुपे, बारामती तालुका. पुणे जिल्हा
त्यांच्याशी घटस्फोट घेतल्यावर काशीनाथ घाणेकर यांनी अभिनेत्री सुलोचनाबाईंची कन्या कांचन लाटकर यांच्याशी लग्न केले.
ब्लूमफाँटेन, पोचेफस्ट्रुममध्ये बांगलादेश कसोटी सामने. इएसपीएन क्रिकइन्फो. १५ नोव्हेंबर २०१७ रोजी पाहिले. (इंग्रजी मजकूर)
आव्हियांका ह्याच नावाने लॅटिन अमेरिकेच्या ७ देशांमध्ये स्वतंत्र विमान कंपन्या अस्तित्वात आहेत ज्या एकत्रितपणे सेवा पुरवतात.
१९६०मध्ये दिल्ली स्कूल ऑफ एकॉनॉमिक्समधून अर्थशास्त्र विषयात एम.
बेळगाव येथे ‘मंथन’ या संस्थेच्या वतीने भरवण्यात आलेल्या साहित्य संमेलनाचे अध्यक्षपद स्नेहसुधाबाईंनी भूषवले होते.
तिने पर्जन्याचा विचार करताना ज्योतिष शास्त्रापेक्षा हवामान शास्त्राचा विचार जास्त केला; त्याचबरोबर इतर भविष्यविषयक ज्ञानही यातून मिळते.
कोल्हापूर-देवरूख मार्गावर एम.
याच्या कल्पक परंतु त्याकाळी अचाट व निर्बुद्ध ठरवण्यात आलेल्या योजनांमुळे याला वेडा महमद असेही म्हणतात.
सर्वंकष शिस्तीचा पुरस्कर्ता, कठोर मनाचा अशी स्टालिनची प्रतिमा लोकांच्या मनात निर्माण झाली.
अभिमन्यूचा मुलगा परीक्षित आणि त्याचा मुलगा जनामेजय याने एक मोठा यज्ञ केला.
एकदा तिने सलग तीन शो पाहिले होते.
महाकाली लेणीच्या टेकडीच्या पायथ्याशी असलेले सध्याचे हिंदू देवी महाकालीचे मंदिरावरून या लेण्यांना महाकाली हे नाव पडले आहे.
येथून रिसोड हे तालुक्याचे ठिकाण दक्षिणेकडे १० किमी अंतरावर आहे.
कैवारी
हे साप्ताहिक सकाळमध्ये क्रीडाविषयक लेख आणि पुस्तक परीक्षणे लिहितात.
लसिकासंस्था
आकाशवाणीसाठी अनेक श्रुतिकांचे आणि करमणुकीच्या कार्यक्रमांच्या सादरीकरणाचे लेखन
१८९० साली बांधून पूर्ण झालेल्या लक्ष्मीविलास पॅलेससाठी नवसारीजवळच्या सोनगडच्या खाणीतून तांबूस रंगाचा दगड आणला होता.
पायचीत (एलबीडब्ल्यू)
युरोफायटर टायफून जर्मन हवाईदलाकडे (भाषा:जर्मन)
भाज्यांचा रस्सा तयार करण्यापासून तर उकळून, भाजून, वरण, भजी आदी खाद्यान्न यांपासून तयार केले जाते.
१६)मराठी भाषा भाषाशास्त्र आणि व्याकरण- इंगळे विजय समीक्षा
पौरुषपूर्ण व सुदृढ संतती निमाण होण्यासाठी करावयाचा हा संस्कार आहे.
मराठी गजल विषयक अधिकाधिक माहिती सर्वांपर्यंत पोहोचावी यासाठी गजलांकित प्रतिष्ठान ही संस्था गजल क्षेत्रातील मान्यवरांच्या मुलाखतींचे आयोजन करत असते.
फेर धरताना एक छोट्या मुलींचा व १ मोठ्या मुलींचा.
१९६१ सालातील विनाशकारी वादळामध्ये बेलीझची तत्कालीन राजधानी बेलीझ सिटी जवळजवळ पूर्णपणे उध्वस्त झाल्यानंतर बेल्मोपान ह्या शहराची निर्मिती करण्यात आली व येथे राजधानी हलवण्यात आली.
दरवर्षी मौज दिवाळी अंक प्रकाशित करते.
भारतीय लेखकांसाठी असलेल्या नियमाप्रमाणे लेखकाच्या मृत्युनंतर ६० वर्षांनी त्याचे साहित्य प्रताधिकारमुक्त होते.
व्यवसायाने वकील असल्याने मुकणे यांनी ममता बॅनर्जी यांच्याकडे या विषयाचे उत्तम सादरीकरण केले त्यामुळे या वेळी मात्र ॲड.
बांधण्यात येत.
पुण्याचेच ठाकूरदास बोवा हे कनोजी ब्राह्मण त्यांचे संगीतातले आद्य गुरु होते.
१८८३ साली स्थापन झालेला हा क्लब इंग्लंडच्या द चँपियनशिप ह्या दुय्यम श्रेणीच्या लीगमधून खेळतो.
गर्भवती होऊ इच्छिणा-या महिलेस दररोज ४०० मिग्रॅ फॉलिक ॲसिडची मात्रा पुरेशी आहे.
काही पशुपालनही करतात.
भाई कोतवाल आणि हिराजी पाटील या दोन्ही हुतात्म्यांचा बलिदानदिनी प्रामुख्याने कर्जत आणि मुरबाड या तालुक्यात मोठय़ा प्रमाणात देशभक्तिपर कार्यक्रमांचे आयोजन केले जाते.
ह्या चित्रपटाला दोन फिल्मफेयर नामांकन प्राप्त झाले होते.
गेय साहित्य रसिकांपर्यंत पोहचण्यासाठी गायन क्षेत्राचे योगदान नेहमीच महत्वाचे राहिले आहे.
त्यातील काही लेख लंडन व्हेजिटेरिअन सोसायटीच्या "द व्हेजिटेरिअन" या प्रकाशनातून प्रसिद्ध झाले आहेत.
आज या संस्थेचे वटवृक्षात रूपांतर झाले आहे.
भगवद्गीतेचा १७वा अध्याय "श्रद्धात्रयविभागयोग" असा आहे.
सुरेश प्रभू यांचे शालेय शिक्षण मुंबईच्या दादर भागातील शारदाश्रम विद्यामंदिर येथे झाले.
साहित्य सूची
झपाटा स्क्रीन ॲक्टर्स गिल्ड या अभिनेत्यांच्या हक्कांचे रक्षण करणाऱ्या संस्थेत कार्यरत होती.
बुद्ध तेथे हरला
एस्तेबान दि गुझमान (राज्यकारभार पहाणारा)
पहिले बालमित्र मराठी विभागीय साहित्य संमेलन २६-२७ जून २०१० या दिवसांना कर्‍हाड येथे झाले.
हे केंद्र मुंबईच्या नायर रुग्णालयात स्थापन करण्यात आले.
सिंधी ही आधुनिक आर्यभाषांपैकी एक भाषा आहे.
अन्नपदार्थ खाल्यानंतर प्रत्येकाने आपली प्लेट उचलण्याची अपेक्षा केली जाते, स्वच्छतेसाठी भांडीचे निरीक्षण केले जाते आणि त्यांच्या योग्य जागेत ठेवली जाते.
इस्रायलमधील मराठी समाज
१९६१ मध्ये हा पुरस्कार देण्यात येणार असल्याची अधिकृत घोषणा झाली आणि सन १९६५ पासून तो दरवर्षी देण्यात येतो.
ते सांस्कृतिक, उद्योग, खाण या खात्यांचेही मंत्री होते.
बहुत दिन नच भेटलो (सौभद्र)
पहा :मराठी साहित्य संमेलने
हेच अरुण काळेंच्या या कवितेने केले आहे.
दिल का राजा
त्याचे मन स्थिर,एकाग्र आणि शांत ,प्रसन्नचित्त असते.
अक्षांशाच्या पलीकडे हा दिसत नाही.
वाचनाच्या याच आवडीने त्यांनी चौदा हजार रुपयांची पुस्तके खरेदी करून आसपासच्या रहिवाशांसाठी वाचनालय सुरू केले.
कांबळे १९७७पासून दलित पँथरमधून सामाजिक कार्यास सुरूवात केली.
अगदी काल-परवापर्यंत जगाला या सातव्या खंडाची माहिती नव्हती.
१९१४ मध्ये त्यांनी किर्लोस्कर कंपनीत प्रवेश केला.
पिक्टर ए ही ४८.५ कोटी प्रकाशवर्ष अंतरावरील दोन लोब असणारी रेडिओ दीर्घिका आणि दक्षिण खगोलार्धातील रेडिओ लहरींची सर्वात शक्तिशाली स्रोत आहे.
समजा क्ष हे चलपद घेतले, तर
प्रपंच-पर्मार्थ,
दिवाळी अंकांनी काळानुरूप बदल केले आहेत.
२००९ मध्ये आफ्रिकेची लोकसंख्या सुमारे एक अब्ज, म्हणजेच पृथ्वीवरील लोकसंख्येच्या १४.७२ टक्के एवढी होती.
कारण त्यात राजेशाही, सामंतशाही व लोकशाही या तिन्ही पद्धतींच्या गुणांचा समन्वय साधला गेला होता.
हे विमानतळ शिमला पासून २२ किलोमीटरच्या अंतरावर बनवले गेलेले आहे.
टोचारियन साम्राज्याचे कुजुला काडफिसेस कडून एकत्रीकरण होऊन , कुशान साम्राज्य बनले.
इंडोनेशियाच्या संविधानानुसार एका व्यक्तीला केवळ दोन वेळा (कमाल १० वर्षे) राष्ट्राध्यक्ष राहता येते.
(en:Accident)कोणाच्या अन्अवधानाने,नजरचुकीने, यंत्र अथवा यंत्रणेच्या बिघाडाने, मानवी चुकीमुळे,सुरक्षा व वाहतुकीच्या नियमांच्या न पाळण्याने,आळशीपणा,अयोग्य ज्ञान अथवा अज्ञान, खबरदारी अभावी,घडलेल्या घात अथवा आर्थिक नुकसानीस अपघात म्हणतात.
महाराष्ट्रातील असे कलावंत
रंगसूत्रांना गुणसूत्रे असेही म्हणतात.
२०१४ साली येथील रेल्वेमार्गाचे पूर्णपणे ब्रॉडगेज मध्ये रुपांतर झाल्यानंतर सिलचर भारताच्या इतर भागासोबत जोडले गेले.
हे उपायच जर विकल असतील तर रसाची प्रतीती येऊ शकत नाही.
घरोघरीचे कपडे गोळा करून त्यांवर बिब्याच्या तेलाने खुणा करून आणि ते धुऊन, इस्त्री करून घरोघर पोचवणे हे परटाचे काम.
त्यांनी प्रबोधन प्रकाशनाद्वारे 'आजचे प्रबोधन' नावाचे साप्ताहिक सुरू केल होते.
हे विमान मॅकडॉनल डग्लस डी.
लक्ष्मीची यात्रा आली म्हणजे घरची लक्ष्मी जाते असे म्हणतात.
यात सुमारे २०० च्या जवळपास पक्षांची नोंद करण्यात आली आहे.
प्राप्त झालेल्या नाण्यांचा अभ्यास करित असताना ऐतिहासिक शक्यतांची पडताळणी केली जाते आणि मग निष्कर्ष काढले जातात.
मोरू, व्हेन द स्लीपर वॉक्स, इ.
घौरी हे पाकिस्तानचे अण्वस्त्रवाहू क्षेपणास्त्र आहे.
चिंचुरडा
हे धरण उरमोडी नदीवर सज्जनगडाच्या पायथ्याशी परळी या ठिकाणी १९९७ साली बांधण्यात आले आहे.
बाबासाहेब आंबेडकरांवरील कविता आहे; पण भाबडी स्तुती किंवा भावनावश उदगार ती काढत नाही.
नेताजी पालकर यांची समाधी तामसा (तालुका .हदगाव, जि.नांदेड) येथे आहे.
तरीही अशा नैसर्गिक वनराजीचे काही अवशेष शेतांतून विखुरलेल्या देवराया अथवा सर्पकावूंत सापडतात.
ते जाफ्राबाद या तालुक्याच्या गावापासून साधारणपणे १७ कि.
द बाँबे शेड्युल्ड कास्ट्स इम्प्रुव्हमेंट ट्रस्ट
बीजिंग नॅशनल स्टेडियम किंवा नॅशनल स्टेडियम, जे बर्ड्स नेस्ट (पक्ष्याचे घरटे) या नावानेही ओळखले जाते, हे बीजिंग, चीन येथील एक स्टेडियम आहे.
आनंद व बुद्ध यांची याविषयी चर्चा झाली व त्यांनी भिक्खू संघात स्त्रियांच्या प्रवेशाला अनुमती दिली.
शाह आलम, मलेशिया - मलेशियातील पूर्वनियोजत शहर
हा पक्षी मध्यम आकाराच्या बदकाइतका असतो.
पूर्व बंगाल (आजचा बांग्लादेश) मुस्लिमबहुल असून पश्चिम बंगाल हा हिंदूबहुल आहे.
येथे उपलब्ध केलेली/झालेली माहिती सहसा मुक्त स्वरूपात उपलब्ध केली जाते, मराठी विश्वकोसातून येणारा मजकुर तसेच छायाचित्रांच्या वापरावर अधिक मर्यादा/विशीष्ट बंधने असू शकतात की जी ज्याची त्याने स्व-जबाबदारीवर पाळावयाची असतात हे आपणास समजले असल्याची कृपा करून खात्री करून घ्या.
येथील कोपेश्वर मंदिर त्यावरील शिल्पकलेसाठी प्रसिद्ध आहे.
दैनिक ’तरुण भारत' प्रकाशित करणाऱ्या राष्ट्रीय विचार प्रसारक मंडळाचे ते दहा वर्षे अध्यक्ष होते. महाराष्ट्र साहित्य परिषदेचे ते पदाधिकारी होते. मराठी ज्ञानकोशाच्या संपादनाचे कामही डॉ. करंदीकरांनी केले आहे. डॉ. करंदीकर यांच्या अनेक ग्रंथांचे हिंदी, इंग्रजी, कन्नडसह अन्य भाषांमध्ये भाषांतर झाले आहे. साहित्य अकादमीने प्रकाशित केलेल्या ’इंडियन मास्टरपीस' या संपादित ग्रंथात ज्ञानदेव-तुकारामांवर करंदीकरांनी लिहिलेल्या इंग्रजी लेखांचा अंतर्भाव करण्यात आला आहे.
उरलिंगदेव आणि उरिलिंग पेद्दी
टाटा नोबल बेव्हरेजेस लिमिटेड आणि स्टारबक्स कॉफी कंपनी यांचा एकत्रित प्रकल्प असलेल्या टाटा स्टारबक्स प्रायव्हेट लिमिटेडने दवडा यांच्या नेतृत्वाखाली गेल्या दोन वर्षांत भारतभरात ७० दुकाने उघडली आहेतयांचा समावेश फॉर्च्युन अँड फूड अँड वाइन्सच्या २०१४ च्या '२५ मोस्ट इनोवेटिव्ह विमेन इन फूड अँड ड्रिक या यादीत समाविष्ट आहे.
कवळी मुळे हाडांची व हिरड्यांची झीज मोठ्या प्रमाणात कमी होते.
पवित्र सम्राट थियोडॉसियस किंवा दुसरा थियोडॉसियस तथा धाकटा थियोडॉसियस (१० एप्रिल, इ.
लॅपरोस्कोपी (इंग्लिश: Laparoscopy ;) म्हणजे दुर्बिणीच्या साहाय्याने उदरपोकळीमध्ये केली जाणारी किमान फाडतोड असणारी पद्धतीची शस्त्रक्रिया आहे.
मात्र अंबाने मनोमन शाल्व राजकुमाराला आपला पती मानले असल्यामुळे विचित्रवीर्य तिला शाल्व राजाकडे पाठवून देतो.
स्वेर्दलोव्स्क ओब्लास्त
हे गाव अरबी समुद्राच्या किनाऱ्या लगत आहे.
त्यात त्यांनी कथ्थक, कथकळी व मणीपुरी ह्या शैलींचा मिलाफ केला होता.
पुतळीबाई या करमचंद यांच्या चौथ्या पत्‍नी होत्या.
समाजातील अनिष्ट प्रथा व परंपरा नष्ट करण्यासाठी त्यांनी अविरत कार्य केले.
याच पन्हाळ गडाला सिद्दी जोहारने वेढा दिला, तेव्हा छत्रपती शिवाजीराजे यांनी मोठ्या शिताफिने स्वता:ची सुटका करुन घेऊन विशालगडाकडे कूच केली.
मिरा-भाईंदर (महाराष्ट्र)
एसएम जोशी पुरस्कार
लाल महालच्या समोरच पुण्यातील अतिशय गजबजलेला असा शिवाजी रस्ता आहे.
बिझनेस वर्ल्डच्या मार्च २०१४च्या सी-स्वीड विमेन मध्ये त्यांचा उल्लेख आहे.
येथे जळगाव जिल्हा मध्यवर्ती बँक व आय डी बी आय, या बँका आहेत.
मेघालयमधील चेरापुंजी येथे जगातील सर्वात जास्त पाऊस होतो.
दोन्ही स्थानकाकडून रोज ही रेल्वे धावते.
या झाडांची लागवड वनखात्याकडून जंगलाच्या परिसरात होते.
'आठवणीतली-गाणी.कॉम' या संकेतस्थळावर वसंत पवार यांनी संगीत दिलेली गाणी
विज्ञाननिष्ठ निबंध हा वि.दा. सावरकर यांनी लिहिलेला लेखसंग्रह आहे.
[2] शर्मा अयोध्या, फक्त मध्ययुगीन हिंदू तीर्थस्थान म्हणून उदयास माहीत आहे की प्राचीन ग्रंथ एक pilgrim केंद्र म्हणून त्याचा उल्लेख करू नका असे म्हटले आहे.
परंतु ही पिके एकाच वाफ्यात घेतली जात नाहीत.
पराशर ऋषींचे पुत्र महर्षी व्यास यांनी महाभारत या महाकाव्याची रचना केली.
जालवाणी
अनुष्टुभ
लक्ष्मीचा पती म्हणजे तिरुपती(विष्णू).
दोन मेचा उठाव हा उठाव १८०८ मध्ये झालेल्या स्पेनच्या बंडाचा एक भाग होता.
वालीने याला किष्किंधेतून हाकून लावले व याच्या पत्नीचे, अर्थात रुमेचे हरण केले.
नागपूरमधील प्राईड मोर्चाचे प्राथमिक संयोजक आनंद चंद्रानी म्हणाले की, तिसऱ्या मोर्चाचे मुख्य हेतू समाजाच्या सदस्यांसाठी नोकर्यांवर भर देणे हे असेल.
कर्दनकाळ (नायिकेची स्त्रीभूमिका)
जिनेन्द्र त्या आत्म्यांसाठी प्रयोग केला जातो, ज्यांनी आपले मन, वचन आणि काया - यांना जिंकले आहे आणि केवल ज्ञान प्राप्त केला आहे.
फिडेल कॅस्ट्रोच्या सेनेने संपूर्ण क्यूबावर ताबा मिळवून सशस्त्र लढा संपुष्टात आणला.
तालुक्याला तीन आमदार आहेत.
उदरनिर्वाहाच्या प्रश्नामुळे काही गावकरी पक्ष्यांची शिकार करून ते विकत आहेत, हे लक्षात आल्यावर काही स्वयंसेवी संस्थांच्या मदतीने पर्यावरण पर्यटनाला चालना देण्यात आली.
संस्कृतमध्ये वृतांकम्, भन्टाकी असे दोन शब्द आहेत.
त्यामधे थापट्या, नकटा,शेंडीबदक, लालसरी, थोरले व धाकटे मराल,तरंग, गडवाल, चक्रवाक ही बदके तसेच कादंब व पट्टकादंब हे गूज येतात.
या क्षेत्रात भाषिकदृष्ट्या वेगवेगळे आंध्र प्रदेश, कर्नाटक, मध्य प्रदेश, तेलंगाणा, छत्तीसगढ, गोवा आणि महाराष्ट्र राज्ये आहेत.
तिचा जन्म बुडापेस्ट, हंगेरी येथे झाला.
सीबीआयने त्यांच्याकडे दुर्लक्ष केले.
बीबीसी न्यूजवर एप्रिल २४ च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
त्याचप्रमाणे वयोमर्यादा गावातील विद्यार्थी / कामगार आणि महिलांना तिच्या समुपदेशनाच्या मार्गाने येत नाही.
विणकरांना प्रांतनिहाय व विणण्यातील वेगवेगळी कौशल्ये यानुसार वेगवेगळी नांवे मिळाल्याचे आपल्याला दिसते.
सात्विक मनुष्याची लक्षण खालील प्रमाणे.
भारतातील हुंडा बळी, प्रारूपे वगळली पाहिजेत.
याचा लाभ राज्‍यातील लाखो शेतकरी बांधव घेतात.
हिंदू पुरुष व्यक्तीचे नाव म्हणून अनिरुद्ध हा शब्द प्रचलीत आहे.
आज्ञावली भाषांचा इतिहास
जनमल्यापासून सर्व समान आहोत अशी घोषणा करून कोणतीही जात, वर्ग, वर्णभेद न मानता जातीरहित धर्माचा आसक्ती असणात्या सर्वाना दीक्षा संस्कार मिळविता येतो असे सांगणारा तो धर्म.
अ‍ॅडेलाय पेंग्विन, सी पेट्रेल व साउथ पोलर स्कुआ वगैरे पक्षी मधूनमधून येतात.
जोशी हायस्कूलमध्ये शालेय विद्यार्थ्यांच्या विज्ञान प्रदर्शनाचे दरवर्षी आयोजन केले जाते.
सुझी डायमंड ही एक रतिअभिनेत्री आहे.
संस्कृती
रामगढ छावणी येथे ह्या जिल्ह्याचे प्रशासकीय मुख्यालय आहे.
१८९७ - चार्ल्स रँड याला दामोदर हरी चाफेकर यांनी पुण्यातील जुलमाचा प्रतिशोध म्हणून बंदुकीने गोळ्या घातल्या.
सुलभ पंचतंत्र (पारंपरिक)
पारंपारिक हिंदू देवदेवतांच्या मुर्तिऐवजी ह्या मंदिरात भारत मातेचा मोठा नकाशा बनवलेला आहे.
दत्ताराम, दादा साळवी, नानासाहेब फाटक, पंडितराव नगरकर, परशुराम सामंत, बाळ कोल्हटकर, भालचंद्र पेंढारकर, रमेश देव, राजा परांजपे, रामदास कामत, सुरेश हळदणकर, ते आजच्या पिढीतील अद्वैत दादरकर, मंगेश कदम यांच्याबरोबर त्यांनी काम केले आहे.
तो तीन प्रकारांमध्ये होतो.
या घटनेत त्यांच्या तोंडाला इजा झाली आणि दोन दात तुटले.
दारू पिऊन बेदरकारपणे गाडी चालवून मानवहत्या केल्याच्या सर्व आरोपांतून जोशींनी सलमान खानला मुक्त केले.
१६३७ साली पहिल्या चार्ल्सने जनतेसाठी खुले केलेले हे उद्यान १४२ हेक्टर इतक्या क्षेत्रफळावर स्थित आहे.
सुमारे दोन सहस्र वर्षे भौतिकशास्त्र हे रसायनशास्त्र, जीवशास्त्र व गणित अशा इतर शास्त्रशाखांच्या बरोबरीने तत्त्वज्ञानाचा भाग समजले जात असे.
१९७६ या काळात कानपुरातील भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थेच्या रसायनशास्त्र विभागात, तर इ.
सध्या या संस्थेतर्फे काठमांडू शहरात पुनर्वसन केंद्र चालवले जाते.
कानिटकर ललित मासिकात गप्पांगण या नावाचे सदर काही महिने लिहित होते.
पाकिस्तानच्या आगळिकीला घाबरलेल्या राजा हरी सिंगने २६ ऑक्टोबर १९४७ रोजी आपला तटस्थपणा संपुष्टात आणून काश्मीर संस्थानाला भारतात विलीन करण्याचा निर्णय घेतला व श्रीनगर भारताच्या जम्मू आणि काश्मीर राज्याचा भाग बनले.
२०११ साली २.६८ लाख लोकसंख्या असलेले इम्फाल ईशान्य भारतामधील एक आघाडीचे शहर मानले जाते.
त्यांच्या या अतुलनीय शौर्याला आणि शत्रूच्या माऱ्याखाली केलेल्या परिश्रमांबद्दल त्यांना परमवीर चक्र हा भारताचा सर्वोच्च लष्करी बहुमान दिला गेला.
शिंगाळा हे ठिकाण घनदाट अरण्यात स्थित आहे.
पोलक्स हा मिथुनमधील सर्वात तेजस्वी तारा आहे आणि कॅस्टर हा दुसरा सर्वात तेजस्वी तारा आहे.
ही मूर्ती शेंदुराने लिंपली आहे.
माओवाद्यांविषयी सहानभूती बाळगणे हा देशद्रोह ठरत नाही अशी टिपण्णी केली त्यांनी केली.
हा अवधीही पुढे वेळ वाढवून भरून काढला जातो.
आर्यभट्ट् हा भारताने विकसीत केलेला पहिला उपग्रह आहे.
त्यांचे मूळ नाव अरुणा गांगुली होय.
या पाचही गोष्टींना आयुर्वेदात फार महत्त्व आहे.
१९१६ च्या लखनौ संविधानापासून ते सहयोगी होते.
स्थानिक परिस्थिती लक्षात घेऊन प्रत्येक देशास आपली यादी बनविण्यास प्रोत्साहन दिले जाते.
सह्याद्री मासिकासाठी एका विस्तृत लेखाद्वारा न.
यात महादेवाची गाणी, नागोबाची बारी, गोंडी नृत्य गायन, अवधूती भजन, भुलाबाईची गाणी, गवळण, बहिरमबोवाची गाणी (डायका) इत्यादी अभिजात लोककलांची झलक.
हा मतदारसंघ गीर सोमनाथ जिल्ह्यात आहे.
जावई (एकांकिका)
त्याच वेळी ते नोकरीही करत होते.
महर्षी विनोद जीवनदर्शन
अँडीजवरून हजारो पाण्चाये प्रवाह पश्चिमेकडे उतरतात.
पाने गर्द लाल रंगाची असून हा रंग बरेच दिवस टिकून राहतो.
या अर्थाने वापरला जातो.
आळवारपेट
यांमुळे ते सतत गरिबीत राहत.
याची राजधानी मद्रास (आताचे चेन्नई) येथे होती.
डेटन, वॉपाका काउंटी, विस्कॉन्सिन
पुरातत्त्वीय उत्खनन
महाराष्ट्रीय ज्ञानकोश
इंग्रजांचे भारतात अगमना नन्तर किंवा त्या सोबतच या निघन्टुची निर्मिति त्यामुळे काही नवीन वनस्पति चा अंतर्भाव यामध्ये दिसतो जसे चोपचीनी, अक्कारकरभ इत्यादी.
पंचशील संघ, तुकारामनगर (पिंपरी, पुणे जिल्हा)
यामुळे त्या रसांचा स्वाद, रंग उत्तम राहतो.
शैक्षणिक आज्ञावली भाषा
याच वैज्ञानिक आधारावर भारतीय दर्शनोक्त अध्ययन प्रणाली स्थिर आहे.
पण या प्रयत्‍नांना म्हणावे तितके यश मिळाले नाही.
आल्बर्टा हा कॅनडा देशाच्या पश्चिम भागातील एक प्रांत आहे.
याचा पुत्र यशोवर्मन याने यशोधरापूर नावाची राजधानी स्थापन केली.
स्टालिनकडे ट्रॉट्स्की सारखे वक्तृत्वाचे अंग नव्हते पण स्टालिन एक कुशल संघटक, उत्तम प्रशासक, निष्ठावान कार्यकर्ता असल्याने त्यांना सामान्य पक्ष कार्यकर्त्यांचा पाठिंबा होता म्हणून स्टालिनच सोव्हियेट संघाचे नवे राष्ट्राध्यक्ष झाले.
‘एकच प्याला’मध्ये दारूच्या नशेत आपल्या वकिलीसह सर्वच गमावत चाललेल्या सुधाकर आणि त्याची पतिव्रता पत्नी सिंधूची शोकांतिका आहे.
औरंगजेबाने मराठवाड्यातील खडकी या शहराचे नाव बदलून ते औरंगाबाद केले.
अनेकदा सहकारी सुधारक आणि मित्र पंडित रमाबाई यांच्यासोबत काम केले.
हा इसवी सनपूर्व चौथ्या शतकात होऊन गेला.
जिनिव्हा
या वेढ्याची परिणती तहात व शांततेत झाली.
हा गळ्यामध्ये घालण्याचा दागिना आहे.
नुसत्या शब्द वां श्राव्याने तितकी परिणामकारकता साधली जात नाही.
समावयः – एक पदार्थ दुसरा पदार्थावर आहे हे ज्ञात असतानाही आपण त्यास भिन्न/अलग करु शकत नाही त्यास समावय म्हणतात.
परंतु संबोधन ‘नो’ एवजी ‘नु’ या प्रत्ययाचा वापर या बोलीत केला जातो.
पोते ही ज्यूट अथवा तत्सम पारंपारिक तंतूंपासून तयार करण्यात आलेली एक मोठी पिशवी असते.
सरमा नावाच्या कुत्रीने त्यांचा शोध लावला.
कुसुमाग्रजांचा जन्मदिवस,२७,फेब्रुवारी, हा मराठी भाषा गौरव दिन म्हणून साजरा केला जातो.
बानू कोयाजी या रुग्णालयात वैद्यकीय अधिकारी म्हणून रुजू झाल्या.
श्री आदिशक्ती श्रीरामवरदायिनी हे महाराष्ट्रातील एक जागॄत शक्तीपीठ आहे.
लॅटीन भाषेत याचा अर्थ तेलयुक्त किवा तेलाने समृद्ध असा आहे.
हे असेच व्हायचे होते
या भाषेतील अफार (धूळ) हा शब्द आफ्रिका शब्दाच्या जवळ जाणारा आहे.
मला न्याय हवा आहे
आंतरराष्ट्रीय बाजार, फॅशन तंत्रज्ञान, औद्योगिक अभियांत्रिकी, गुणवत्ता व्यवस्थापन, निर्मिती व्यवस्थापन,संषोधन व विकास क्षेत्रे व या विषयाचे जागतीक फॅशन उद्योगातील सल्लागार या क्षेत्रांत पुढील कारकिर्द करू शकतात.
धुमारे (कथा, प्रवासवर्णन)
संमेलनाला कोणताही अनुक्रमांक नव्हता.
लील
स्वयम्‌
शिवाजी सावंत, नारायण सुर्वे, विश्वास पाटील, मंगेश पाडगावकर, इंद्रजित भालेराव, रा.
माडिया गोंड
जहाजाच्या डोलकाठीवरूनही पलीकडे दृष्टी पोचत नाही एवढ्या विस्ताराचे बर्फाचे थर समुद्रावर असतात.
या ताटात कणकेचे पाच दिवे करून लावतात व त्यांची पूजा करतात.
विजयवाडा येथून सिकंदराबादपर्यंत या गाडीला लल्लागुडा येथे WAP7 इंजिन लावले जाते.
२०१० फिफा विश्वचषकातील सर्बिया संघामध्ये गोलरक्षक म्हणून त्याची निवड केली गेली होती.
त्याने सोव्हियेत कम्युनिस्ट पक्षाचे सोव्हियेत संघावरील संपूर्ण नियंत्रण काढून घेतले ज्याचा परिणाम सोव्हियेत संघाच्या विघटनामध्ये झाला.
इंटरनेट प्रोटोकॉल संस्करण ६, किंवा आयपीव्ही६ (इंग्रजी: IPv6) हा पुढच्या पिढीतील इंटरनेट प्रोटोकॉल आहे.
पुर्णा जंक्शन हे परभणी जिल्ह्याच्या पुर्णा ह्या नगरामधील रेल्वे स्थानक आहे.
त्यासाठी त्यांनी मुंबईत इ.
पदवी प्राप्त केली आणि पदव्युत्तर पदवी दिल्लीच्या जवाहरलाल नेहरू विद्यापीठातून प्राप्त केली.
