हिपॅटायटीस ब ची तपासणी
अभ्यासकांना मराठीचा पहिला शिलालेख सापडला तो म्हणजे १) उनकेश्वराचा शिलालेख इ.स. १२८९ ला आणी त्याहीपेक्षा मागे जाताना श्रावणबेळगोळचा शिलालेख इ.स. ९८३ ला. त्याही मागे अनेक मराठीचे उल्लेख, शिलालेख सापडतात
अगदी इ.स. ६८० च्या ताम्रपटात 'पन्नास,आणी पृथ्वी' हे शब्द आहेत म्हणून ती मराठीची सुरुवात आहे असे मानणारे अभ्यासक आहेत पण भाषातज्ञांचे त्यावर एकमत होत नाही. त्याचबरोबर 'धर्मोपदेशमाला' (इ.
त्या संस्थेचे ते व्यवस्थापकीय संचालक होते.
धोबी किंवा परीट हा बारा बलुतेदारांपैकी एक आहे.
शिवरायांची गुप्त खलबते येथेच चालत.
नेताजी पालकर यांची समाधी तामसा (तालुका हदगाव जि. नांदेड) येथे आहे.
जोश टॉक्स एक भारतीय स्टार्ट-अप मिडिया कंपनी आहे, या कंपनी चे मुख्यालय गुरगाव, हरियाणा येथे आहे.
या मराठवाड्यातील समूहाचे काम हे श्रमाचे आहे.
जोलीयत-करी सुवर्ण शांती पदकाने १९६४ पुरस्कृत केले.
दोन्ही स्थानकातून रोज हि रेल्वे धावते.
१९८६ - मेक्सिकोच्या डियगो मॅराडोनाने इंग्लंडविरुद्ध हॅन्ड ऑफ गॉड व गोल ऑफ द सेंचुरी नावाने प्रख्यात झालेले गोल नोंदवून विजय मिळवला.
स्त्रीची गर्भावस्था संपून बालकाचा/बालकांचा जन्म होण्याच्या क्रियेला प्रसुती म्हणतात.
दोन किंवा तीन पदांच्या माध्यमातुन रती वात्सल्य आणी भक्ती या प्रेमाच्या विविध छतांचे दर्शन घडवले जाते.
गडकरी या नावाचे मराठी नाटकादी साहित्यासाठी अनेक पुरस्कार आहेत. वेगवेगळ्या संस्था हे पुरस्कार देतात.
सध्या या विद्यापिठाचे कुलगुरु हे डॉ.
भारतीय हवामानात विविधता येण्यास मुख्यत्वे येथील भौगोलिक परिस्थिती जबाबदार आहे व हवामानाचे संपूर्ण नियंत्रण हे उत्तरेतील हिमालय व पश्चिमेतील थारच्या वाळवंटामुळे होते.
शैव ग्रंथानुसार विष्णूच्या उग्र नृसिंहावतारास काबूत आणण्यासाठी व त्याला नृसिंहावतारातून मूळ सौम्य रूपात परत आणण्यासाठी शंकराने शारंभाचा अवतार घेतला.
त्यानंतर मालवाहतूक केंद्र, अर्थात कार्गो हब, विकासवण्याचा आराखडा तयार करण्यात आला.
१९७१ च्या लोकसभा निवडणुकीमध्ये उत्तर प्रदेश राज्यातील मुरादाबाद लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
तेंडुलकरच्या नावे एका वर्षात १००० धावा करण्याचा विक्रम आहे.
बुधभूषण हा स्वतंत्र ग्रंथ नाही.
देवांच्या नावाने राखून ठेवले असल्याने या वनाला वृक्षतोडीपासून एकप्रकारचे संरक्षण कवच असते.
कॉपी राईट कायद्यात कॉपीराईट जाहीर न करता संबंधीत कलाकृती लेखन अथवा छायाचित्राचा निर्माता मौन असेल तरी त्यांचा कॉपीराईट आपोआप तयार होत असतो.
मोहिनी कडू यांनी या पुस्तकात इंदिरा गांधी यांच्या ११ चरित्रग्रंथाचे मूल्यमापन केले आहे.
पाली,संस्कृत या भाषांमध्ये तसेच अन्य भारतीय भाषांमध्ये आनंद या शब्दाचा अर्थ 'वरदान' असा होतो.
ह्या भूमिकेसाठी तीला अनेक पुरस्कार मिळाले
बडे मियां छोटे मियांची कथा विल्यम शेक्सपिअरच्या द कॉमेडी ऑफ एरर्स ह्या नाटकावर आधारित आहे.
हे स्तोत्र हिंदू धर्मातील अनेकदा आरतीनंतर म्हणले जाते.
फूले पसरून पुष्पासन तैयार केले.
सांगू कशी प्रिया मी
वारणा, दुधगंगा, हिरण्यकेशी, कृष्णा या नद्या जिल्ह्याच्या विविध भागातून वाहतात.
गोलंदाजी करिअर सारांश:-
प्रत्येक पातळीच्या सुरुवातीला खेळाडूला आक्रमण करणाऱ्या झोंबींचे प्रकार दाखवले जातात व त्यांच्याविरुद्ध लागणारी झाडे खेळाडूला निवडता येतात.
महाराष्ट्र शासनाच्या 'डॉ.आंबेडकर चरित्र साधने समिती' च्या फोटो अल्बम व पत्रव्यवहार खंड प्रकाशन समितीचे सदस्य होते.
किशोरीताईंना हे कळाल्यावर त्या रागावल्या.
साधना कामत या एक मराठी लेखिका आहेत.
क्षेत्रफळ व्यापले असून येथे ४५.७ लाख लोकसंख्येची वस्ती आहे.
झाडाच्या सालीत लपलेले किटक पकडण्यासाठी हा वेगाने झाडाच्या खोडात छिद्र पाडतो.
त्या वावरात गासली भात केल्लो
नंतर ती सम्राट चौकातील बुधवार पेठेत हलविण्यात आली.
मानापमान (धैर्याधार)
जेवणं उरकायची असतील तर जेवलात का या प्रश्नाच उत्तर सामवेदीत 'जीव्यास हाय' असं येतं. 'स' ने सुरु होणारे शब्द काही ठिकाणी 'ह' ने सुरु होतात.
वेग किंवा स्थिती यांपैकी एकाची महत्तम अनिश्चितता माहित असल्यास दुसऱ्याची लघुत्तम अनिश्चितता हाईझेनबर्ग अनिश्चततेचा सिद्धांत वापरून काढता येते.
गणेश यंत्राची पूजा केली व त्यानंतर ज्या ठिकाणी मातीची मूर्ती तयार केली होती, त्याच ठिकाणी येऊन विधिवत धार्मिक गणेश याग केला, व त्यानंतर ते सिद्ध श्रीयंत्र व मंगलमूर्तीची पोटामध्ये सर्वांसमक्ष ठेवले.
मधुकरनगर गावात मुख्यतः वाडवळ समाजातील लोक पिढ्यांपिढ्या राहतात.
असा भोंडला सुरेख बाई - इंदिरा कुलकर्णी
परंतु तेथे पोहोचण्यासाठी आपलयाला द्राविडी प्राणायाम करावा लागतो.
विनायकदिग्दर्शित ब्रह्मचारी या यशस्वी चित्रपटातील चांदेकरांची सर्व गणी लोकप्रिय झाली.
रोझ व्हॅली ही पश्चिम बंगालमधील एक चिट फंड कंपनी होती.
मध्यवर्ती दिल्ली
मूर्ति-शिल्प-चित्र ते मराठी वाक्प्रचार 'लंकेंची पार्वती' म्हंटले जाते, अंग झाकण्याएवढे वस्त्रही जवळ नसलेल्या स्त्रीला उद्देशून.
विशेष अंतरराष्ट्रीय विनाशुल्क खुली मराठी दिवाळी अंक स्पर्धेमध्ये दिवाळी अंकातिल साहित्य, वैविध्य, मांडणी आणि छपाईचा दर्जा या संदर्भात
गुणवत्तेच्या निकशावर सर्वोत्कृष्ठ अंकाना वरिल २५ प्रकरणामध्ये मान्यवर मराठी व्याक्तिच्या हस्ते गौरवपर स्मृतिचिन्ह जयसिंगपुरात प्रदान केली जातात.
यालाच भरताने लोकधर्मी वृत्ती-प्रववृत्ती असे म्हंतले आहे.
दरवाजाच्या अतल्या बाजुस घुमटी आहे.
अलंकार, उपमा, उपमान हे येतच नाही.
पश्चिम मध्य रेल्वेद्वारे खालील प्रमुख रेल्वेगाड्या चालवल्या जातात.
रोजनी हिंदु
विवाहबाह्य संबंध नविन दृष्टीकोन
महाधम्म परिषद
बैठक खोलीच्या पुढील बाजुस लाकडी तावदानात जुन्या पुस्तकांचें भरगच्च संग्रहालय आहे.
महाराष्ट्र साहित्य परिषदेच्या भोसरी शाखेततर्फे भोसरी येथे दोनदिवासीय विभागीय साहित्य संमेलन १-२ डिसेंबर २०१५ या काळात झाले.
जोशी क्लिनिक, पुणे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातल्या पुणे शहरातील मोठे रुग्णालय आहे.
देशमुख.
आज छाया निराला है रंग रे : कवि मुख्रराम शर्मा, संगीत केशवराव भोळे, चित्रपट श्रीकृष्ण सत्यभामा
प्रस्तुत तंत्र साक्षात बुद्धी शक्तीने संबन्धित असल्याने या सर्वांनाच या पथ्यक्रमामुळे त्यांच्या बुद्धीच्या क्षमता विकसित होऊन आपापल्या विश्वात फयदा झाला.
ओस्लो ही नॉर्वेची राजधानी व सगळ्यात मोठे शहर आहे.
पर्याय
शिवाय मुस्लिम धर्मियांचा एक पीरसुद्धा गावात आहे.
महुदा विधानसभा मतदारसंघ हा गुजरात विधानसभा निवडणूकितिल एक मतदारसंघ आहे. हा मातदरसंघ खेडा जिल्ह्यात आहे.
आठवणीतील गाणी.कॉम - "एकच प्याला" नाटकातील पदे (मराठी मजकूर)
मग पल्लवीच्या ओळींवर विविध जातीमध्ये नृत्य केले जाते.
सौदी अरेबियाचा भूतपूर्व राजा अब्दुल अजीज अल-साऊद ह्याचे नाव ह्यां विमानतळाला देण्यात आले आहे.
वसंत कानेटकर लिखित नाटक आहे.
या भारतीय जनता पक्षाच्या सदस्या आहेत
तिरुचिरापल्ली-श्रीरंगम (तामिळनाडू)
कळगाव (चिंचणी), तालुका कऱ्हाड, जिल्हा सातारा
त्यामुळे मंदीराचे खुप नुकसान झाले आहे.
या फळांमध्ये चपट्या, गोलाकार, अर्ध्या ते एक ग्राम वाजनाच्या एक ते दोन बिया असतात.
इट्रुस्कान राजे हे ज्यूपिटरचे प्रतिनिधी समजले जात.
हा गळ्यामध्ये घालण्याचा दागिना आहे.
माहितीसाठी वाचन
सर्वाधिक क्रिकेट मैदानावर खेळाचा विक्रम: सचिन आतापर्यंत ५२ मैदानांनवर कसोटी क्रिकेट खेळलेला आहे.
राजगीर हेच २४ वे तीर्थंकार महावीर यांचे पाहिले देशना स्थळ (जेते उपदेश केला ती जागा)सुध्दा आहे.
यात बालवायातील मुलांसहित ते अगदी ७३ वर्षापर्यंत्यच्या सभासदांचा देखिल समवेश होता.
तसेच कंपनी 'निमराना म्युझिक फाउंडेशन' पण चालविते.
आनंद कर्वे हे अश्देन परितोषिक विजेते शास्त्रज्ञ आहेत.
संस्कृत भाषेवर अतिशय प्रेम, त्यामुळे बी
यालाच इंग्रजीत रूमटिज़म म्हणतात.
त्यांच्यासोबत आलेले गवळी वाशीम जिल्यातीलच वाघलूड आणि अमनी या गावामध्ये स्थायिक झाले, असे भाटांकडे लिहून आहे.
सन १९६० ते १९८० या कलावधित काशीनाथ हा मराठी नाट्य-चित्रसृष्टीचा पहिला सुपरस्टार होता, आणि त्याकाळात तो सर्वात मोठा पेड स्टार होता.
कष्टमय जीवन जगायचे.
त्या अंगठ्या आतिल बाजुने एक धातूपट्टिने जोडलेल्या असुन त्यावर तीक्ष्ण नखे लावलेली असतात.
त्यांनी वयाच्या अकराव्या वर्षी सर्कसमध्ये काम करण्यास सूरवात केली होती.
बाबासाहेब आंबेडकरांनी १९२० ते १९३६ या कलावधीत केलेल्या काही निवडक भाषणांचा संग्रह विजय सुरवडे यांनी संपादीत केला आहे.
मार्टिन यष्टीरक्षक आहे.
ह्यात पांढरा मका आणि पिवळा मका अशा दोन जाती आहेत.
या अवतारामध्ये भगवान विष्णूंनी माशाचे रूप घेतले होते.
अशा प्रकारे आश्रमात शिजवलेल्या अन्नाच्या खर्चावर नियंत्रण ठेवले जाते
माहेराला जायचे म्हणून सकाळपासून राबतोय
ग्रीक भाषा लिहिण्याकरिता ह्या वनमालेचा वापर इ.
चांगदेव हे योगमार्गातील अधिकारी पुरुष होते.
शोर्मा किंवा शौर्मा दुबईत प्रचलित असलेला एक लेबनेसे खाद्यपदार्थ आहे.
हे पंचतारांकित हॉटेल राष्ट्रीय व आंतराष्ट्रीय सर्व पद्धतीचे उत्कृष्ठ खाद्य पदार्थ पुरवते.
१९२० व १९३० च्या दशकादरम्यान सोव्हिएत संघ काळात ताष्कंदचे मोठ्या प्रमाणावर औद्योगिकरण करण्यात आले.
गांधी पर्व १ (दोन खंड, गोविंद तळवळकर)
हे शहर सिहोर जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
११) लिंगायत हे कायकाकवे कैलास या स्वयंपूर्णतेचा संदेश देणारे एक अर्थशास्त्र आहे.
बुरुजावरून तटबंदीच्या बाजूने चालत जातांना ही तटबंदी अनेक ठिकाणी तुटलेली दिसते.
जडाचे चिंतन करनारे मन जुड बनते, स्त्रीचे चिंतन करणारे मन स्त्रैन बनते.
मत्स्य पुराणामध्ये भगवान विष्णूच्या मत्स्य अवतार याबाबत कथा आहेत.
दंडाधर हा महाभारतातील हस्तिनापूरचा राजा धृतराष्ट्र व राणी गांधारी यांचा पुत्र व शंभर कौरव भावंडांपैकी एक भाऊ होता.
या मठांतर्गत दीक्षा प्राप्त करणाऱ्या संन्याश्याच्या नावाखेरीस सरस्वती/भारती/पुरी संप्रदाय असे नाव जोडले जाते.
अंजनवाडा अंजनवाडी अंखळी असोंडा असोला असोला आजरसोंडा आमदरी उंडेगाव उखळी उमरा औंढा नागनाथ कंजारा काकडदाभा कठोडा तांडा कुंडकर पिंपरी केळी कोंडशी बुद्रुक गधळा गंगाळवाडी गोजेगाव गोळेगाव चिंचोली चिमेगाव चोंडी शहापुर
जडगाव जलालदाभा जलालपूर जवळा जामगव्हाण जोडपिंप्री टाकळगाव ढेगज तपोवन दुघाळा तामती तांडा दरेगाव दुरचुना देवळा देवळा दौडगाव धार नांदखेडा नांदगाव नागझरी नागेशवाडी नालेगाव निशाणा पांगरा पारडी सावळी पिंपळदरी पिंपळा पूर्जळ
पुर पोटा पोटा खुर्द फूलदाभा बेरुळा बोरजा ब्राह्मणवाडा भोसी मठा मार्डी मूर्तिजापूर सावंगी मेठा येडूत येळी येहळेगाव रंजळा राजदरी राजापूर रामेश्वर रूपूर लक्ष्मणनाईक तांडा लांदळा लाख लोहरा खुर्द लोहरा बुद्रुक
वागरवाडी वागरवाडी तांडा वडचुना वडाड वसई वाळकी शिरड शहापूर शिर्ला समांगनाईक तांडा सारंगवाडी सलना सावरखेडा सावळी खुर्द सावळी बुद्रुक सिद्धेश्वर सुकापूर सुरेगाव सुर्वाडी सेंदुरसना सोनवाडी हिवरखेडा हिवराजतु… ..
हे पत्र एका दुबईमधील व्यापाऱ्याने मुंबईमधील एका वस्तुसंग्रहालयाला पाठविले होते.
ऋग्वेदाचे कविताबद्ध रूपांतर
गडावर पाणी नसल्याने व सावलीसाठी झाड नसल्याने सोबत आणलेले पाणी प्यायचं आणि आल्या वाटेने गड उतरवा.
एन लाईव्ह या वाहिनीवरील एक प्रसिद्ध कार्यक्रम आहे.
उ. अमजद अली खान
मणिपूर मधील लोकटक तलाव
भ्रूणवृद्धी होत असता त्याभोवती उल्ब नावाचे एक पातळ आवरण तयार होते.
ज्ञानेश्वरांच्या काळात म्हणजे १२व्या शतकात प्रचलित असलेली प्राकृत ते आताची २१व्या शतकातील बोलली जाणारी मराठी यात खूप फरक आहे.
त्यांनी इ.
ही कंपनी चित्रपट दिग्दर्शक नीरज पांडे आणि निर्मात्या शितल भाटिया यांनी स्थापन केली आहे..
स्टीफन हॉकिंग
कोल्हापूर पासून अंदाजे दहा किलोमीटर अंतरावर उंचेगाव या ठिकाणी आहे.
शायरी पुण्याची' या संकलित उर्दू-गझल-संग्रहात संगीता जोशी यांच्या दोन उर्दू गझलांचा समावेश झालेला आहे.
हे संन्यासी स्वतःला भारतमातेचे "संतान" म्हणजे आपत्य असे म्हणत असत.
१९५९ ते १९६९ अशी १० वर्षे त्या लेखनिक म्हणून काम करत होत्याच, पण १९६९ मध्ये धुंडिराजशास्त्री वारल्यावरही महादेवाकरानी त्यांचे काम पुढे काही वर्षे सुरु ठेवले.
प्रसवपूर्व विकासाच्या विविध अवस्थांचा निर्देश सुलभ व्हावा म्हणून मानवी गर्भावस्था तीन तिमाहींच्या कालावधीत विभागली जाते.
मराठ्यांनी त्यांची उपयुक्तता पाहून आपल्या बाजूला वळवले.
बुद्धिदाता श्रीगणेश (कवितासंग्रह)
१६) लिंगायत हे स्त्री गौरवाचे व स्त्रीजगताच्या उद्धाराचे एक वैशिष्ट्यपूर्ण सूत्र आहे.
आणि त्या संस्थेने तिला सर्वोच्च असा गोल्ड वेब अवॉर्ड पुरस्कार दिला आहे.
धामण
केप टाउन आफ्रिकेच्या नैऋत्य टोकाजवळ आहे.
इ-कचरा निर्माण करणाऱ्या देशातील प्रमुख शहरांमध्ये दिल्ली, मुंबई, बंगलोर, कलकत्ता, चेन्नई आणि हैद्राबाद या महानगरांचा आणि पुण्यासारख्या आय टी क्षेत्रातील संबंधित शहरांचा समावेश आहे.
कोण तू कुठला राजकुमार? (गीतरामायण)
मराठवाड्यात जातीभेद अतिशय बोकाळला आहे असे अनेकांचे म्हणणे आहे.
इंद्रायणी सावकार यांनी, सांगली जिल्ह्यातल्या अंकळखोप गावातील शेतकरी महिला वैशाली पाटील यांना लिहिते केले.
हैद्राबाद मुक्तिसंग्रामात त्यांनी भूमिगत राहून सक्रिय सहभाग घेतला होता.
त्यांचे शालेय शिक्षण न्यूयॉर्क पब्लिक स्कूलमध्ये झाले.
दलित ब्राह्मण
पुढे फुरमोरे यांनी उर्वरित प्रवासाचे वर्णन आणखी दोन खंडात लिहिले.
पहिले पाच निबंध हे दृश्य संस्कृतीशी निगडित आहेत आणि बाकीचे सांस्कृतिक व्यवहार म्हणून वाङमयीण साहित्याकडे बघतात.
प्रिये पहा रात्रीचा सामना सारूणी (सौभद्र)
छायाचित्रकार-दिग्दर्शक तेजा यांनी त्याला पुढे चाल दिली.
वैद्यकीय सामाजिक मार्गदर्शक
राष्ट्रीय मधुमासिक दिवस हा प्रतिषर्षी ऑगस्ट माहिन्याच्य तीसरीया शनिवारवारी सजला केला जातो.
काठियावाड आणि इंदूर शास्त्रांच्या ब्रिटीश कारभारापूर्वी पर्दानशीनच्या वतीने सोरबाजींना विशेष परवानगी देण्यात आली होती, परंतु ती एक माहिला या नात्याने न्यायालयात बचाव करण्यास असमर्थ ठरली.
या नदीवरून या उद्यानाचे नाव गलाठीया पडले आहे.
ओमप्रकाश चौटाला (जन्म: 1 जानेवारी 1935) हे भारतामधील हरियाणा राज्याचे माजी मुख्यामंत्री व भारतीय राष्ट्रीय लोक दलाचे नेते आहेत.
मिया भोवोस गेल्लो
 या चित्रपटाटील झीनत अमान वर चित्रित केली, "चुरा लिया है" तो गीत (स्वर आशा भोसले अनी मोहम्मद रफी) नेहेमरीकृत स्मारत रहाईल.
सध्या जपान एअरलाइन्स प्रवासी सेवा पुरवणारी जगातिल सहाव्या क्रमांकाची विमान कंपनी आहे.
खुद्द महर्षी कर्वे, आर.
मातीच्या घड्याचे प्रकरण (चेत)
गावाच्या दक्षिणेस टेकडीवरती पांडवकालिन दगडी शिलांमध्ये बांधलेले शिवमंदिर आहे.
नियमांची पायमल्लीला फाऊल असे म्हटले जाते. धोकादायक शारीरिक संपर्का साठी पेनाल्टी लावल्या जाते.
महात्वाचे कागद पत्र जपण्यासाठी आणि नीटनेटकेपणाने ठेवण्यासाठी धारिणीचा उपयोग केला जातो.
फोटोप्लास्माची लागण सुरवातीला खूपच कमी असल्यास 'गवतालवधी'ची लक्षणे दिसण्यास बराच कालावधी लागतो. साधारणपणे दोन ते तीन आठवडे. कोणतीही लक्षणे दिसू शकत नसल्याने
दुषित बियाणे (ऊस-कांड्या) ओळखणे कठीण जाते. मात्र लागवडीनंतर 'गवतालवधी'ची बेटे आढळून आल्यास ती लगेच उपटून टाकून त्या ठिकाणी नव्या बियाणांची लागवड करावी.
भारतीय संस्कृतीमध्ये नद्यांना खुप महत्व आहे.
भारतातील कर्नाटक राज्याच्या राजचिन्हात शरभाची आकृती आढळते.
मेळ ग्रहांचा
ईशान्य दिल्ली
या इंग्लिशमोनी मॅट्रिमोनी बोलतात
गौरवग्रंथ
हार्मोनी म्हणजे स्वरांच्या मिश्रणाने साधला जाणारा संवाद.
त्यांचा जन्म 18 नोव्हेंबर 1910 रोजी बंगालमधील पूर्व बर्दमान जिल्ह्यातील ओरी या गावातील गोठा बिहारी दत्ता यांच्या घरी झाला.
सर्वोत्कृष्ट नाट्य मालिका
रिंगा रिंगा
पौषात पळस फुलल्यावर पळसाची पूजा हि महाराष्ट्रातील काही आदिम जमाती करतात.
त्यांच्याकडे कणखर, मजबूत जीवननिष्ठा असल्याने आणि जगाकडे, परिस्थितीकडे तिरकसपणे पाहण्याचा त्यांचा स्वभाव असल्याने, विमल जोशींची कार्यक्रमाचे सादरीकरण करतांनाची एकूण निरिक्षणे मार्मिक आणि मजेशीर असत.
लालसर पिवळ्या वाळूकाअश्मांनी ती बांधलेली आहे.
अल्बर्टा एन्साइक्लपीडीआ
कोणत्याही उत्तर अमेरिकन पक्षाच्या घरट्यापेक्षा मोठे असते.
अशा शब्दात विद्येची देवता श्री सरस्वती माता हिच्याकडे ज्ञानाची भिक्षा मागणारे उपासक फारच कमी आहेत.
तिथून अलाहाबाद-बुंदेलखंड-खानदेश-गोंडवाना-गोवळकोंडा असा कठीण वेडावाकडा प्रवास करून ते राजगढावर येऊन पोहोचले.
बीस साल बाद
पोर्तुगीसांच्या या दबावतंत्रामुळे भारताचा व्यापार केप मार्गाकडे वळला.
मुंगूस (कुळनाम : हर्पेस्टीडा) हे दक्षिण यूरेशिया व मुख्य आफ्रिका खंडात आढळणाऱ्या मांसभक्षक, सस्तान प्राण्यांच्या 33 प्रजातींचे कुळ आहे.
मलेशिअन संघतील एक राज्य असलेला सबा वादग्रस्त प्रदेश आहे; कारण सब्याच्या पूर्व भागावर फिलिपाईन्सचा दावा आहे.
अक्षरवेल
लग्नानंतर झाशीच्या प्रजाजनांत राणीबद्दल विशेष प्रेम निर्माण झाले.
बॅडमिंटन ह्या खेळास पुना (पुण्याच्या नावावरून ओळख) असे देखील म्हटले जाते,
कृष्णार्जुन युद्ध
गांधींनी तेथे इंग्रजी चालीरीती ग्रहण करण्याचा प्रयात्न केला.
धावफलक
एक प्रमुख भारतीय राष्ट्रवादी, थेअरीस्ट आणि संघटक अशी त्यांची आंतरराष्ट्रीय ख्याती होती.
जागो हे यदुराज दीप बुझे चकवी हर्षाई : कवि मुखराम शर्मा, संगीत सुधीर फडके, चित्रपट माया बाझार
दिवंगत अमेरिकी सिनेटर एच.
त्याचा अपभ्रंश होऊन देवरुख असा झाला.
जर्मनीच्या नैऋत्य भागात नेकर नदीच्या काठावर वसलेले हे शहर येथील पुरातन किल्ला व विद्यापीठासाठी प्रसिद्ध आहे.
क्वचित, एखाद्या म्हशीच्या डोक्याचा थोडा भाग पांढरा असतो.
ज्या स्त्रीमध्ये गर्भावस्था कधीही 20 आठवड्यांपलीकडे गेलेली नाही तिला नलिपॅरा (अप्रजका) असे म्हणतात.
1432 साली एडीर्ने येथे जन्मलेल्या दुसऱ्या मेहमदने वयाच्या 21व्या वर्षी कॉन्स्टँटिनोपल जिंकून तेथे ओस्मानी सत्ता प्रस्थापित केली.
पारंपारिक हिंदू देवदेवतांच्या मूर्तीऐवजी ह्या मंदिरात भारत मातेचा मोठा नकाशा बनवलेला आहे.
मन मंदिर
अहिंसा, सत्य, असत्य, ब्रह्मचार्य, अपरिग्रह, शरीरश्रम, आस्वाद, सर्वत्र भयवर्जन (निर्भयता), सर्वधर्म समानतव्य (सर्वधर्म समभाव), स्वदेशी, स्पर्शभावना (अस्पृश्यतेचा त्याग).
झी अँक्शन
गिला नदी पर्यटन
हे शहर लँडक्रीस वुरझबर्गचे प्रशासकीय केन्द्र असले तरी ते त्याचा भाग नाही.
ते पुण्यात परतल्यावर त्यांच्या नातेवाईकांनी आणि सहविचारी स्नेह्यांनी उद्यान कार्यालयात सत्यनारायण (की सत्यविनायक) केला.
त्याशिवाय रामकुंड, गोपाळकुंड आणि गोरखकुंड या तीन कुंडातून ओसंडनणरे पाणी मोहनेत मिसळते.
बांसवाडा हा भारताच्या राजस्थान राज्यातील जिल्हा आहे.
विठ्ठलराव देशपांडे
या नाट्य-चळवळीमार्गे ठाण्यातील गोरगरीब व सर्वसाधरण थरातल्या विद्यार्थ्यांना ते विनामुल्य मार्गदर्शन करतात.
सुंदर मी होणार (कवी)
तसेच कर्कवृत्त हे भारताच्या साधारणपणे माध्यभागातून जात असल्याने भारताला तसे विश्ववृत्तीय देशातच धरले जाते.
हरवलेले पुणे हे डॉ.
सकल मिळुनी हसूनी
नवनीत गौतम हा या संघाचा 2014 सालचा कर्णधार होता.
संस्थेचे सभासदांचे पुढील प्रकारे दोन वर्ग असतील :
याजिन, ओरेगॉन: ओरेगॉन विद्यापीठ.
लोकसंवाद यथार्थ
राजस्थानच्या वाळवंटात 52 डिग्री सेल्सिअस तापमानात या रणगाड्यांची यशस्वी चाचणी घेण्यात आली.
1978: कौलगी वीरप्पा शिवलिंगप्पा: भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस
बालवाडी
आनंदाचा अनुभव घेणारी वृत्ती जिथे असते ते आनंद ब्रह्म म्हटले जाते.
गोविंद वल्लभ पंत
ते विद्यमान महंत व खासदार योगी आदित्यनाथ यांचे गुरु मानले जात.
उपासनी महाराज यांची मुख्य शिकवण अशी होती :
पट्टेरी पोवळा
1219 साली मंगोल सम्राट चंगेज खान ह्याने ताश्कंद शहर संपूर्णपणे उध्वस्त केले.
गुनगुना रहे है
ही सृष्टी आपोआप नष्ट होणार आहे.
गजरा बहुतेक करून मोगरा या फुलाचा असतो
गडाच्या तटावरून गड-प्रदक्षिणा करता येते.
वबाश अमेरिकेच्या इंडियाना राज्यातील एक शहर आहे. येथील रस्त्यांवर सर्वप्रथम विजेच्या दिव्यांचा वापर केला गेला.
पंखवाले लेमुर
महाराष्ट्राचे माजी मुख्यमंत्री वसंतराव नाईक यांचे ते पुतणे होते.
लिंगायत हा एक धर्म असून ती जात नव्हे.
जामिनीवार छोटासा खड्डा खोडुन (विठी सठि केलय्या खडय़ाला गुळ क्विवा गुळी म्हंताट) त्यावार विटी थेवली जाट.
चित्रपट क्षेत्रावरील त्यांचे लेखन विशेष गाजले.
चाळीसी स्वास्थ्य
पुढे ते या व्यवसायासाठी मुंबईस गेले.
सातव्या शतकात पुराण सहित्यही येथे पोचले.
मराठी भाषांतर राजेंद्र बनहट्टी
राजीव गांधी युनिव्हर्सिटी ऑफ हेल्थ सायन्स ने आणि म्हैसूर विद्यापिठाने सचिनला मानद डॉक्टरेट पदव्या प्रदान केलेल्या आहेत.
या विरुद्ध पाण्याचे सुध्दा हायड्रोजेन व ऑक्सिजन मध्ये विघटन होऊ शकते.
केशवराव दाते पुरस्कार
हे षटक टाकले गेले असते तर 7 धावा करुन न्यू झीलंड विजयी ठरले असते.
पहिले आचार्य भानुकवी साहित्य संमेलन अंबड येथे 31 डिसेंबर रोजी भरले होते.
सौराष्ट्र वीर
डहाणूकरांना (आयसीएमआर) इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्चचे 'ऍडवान्सड सेंटर फॉर क्लिनिकल फार्माकोलॉजी ऑफ ट्रेडिशनल मेडिसिन' चालवण्याची जबाबदारी सोपवण्यात आली.
जिचकरांनी संस्कृतमध्ये मानाची डी.
रवींद्र पिंगे कलादालन आहे.
मत्स्य गरुड किंवा समुद्र गरुड- त्यांचे प्राथमिक खाद्य मासे आहे.
म्हणूनच आपल्या पवित्र स्थानांना आपण 'तीर्थक्षेत्र' म्हणतो.
हे स्थानक मुंबईतील उपनगरी रेल्वेच्या पश्चिम मार्गावर आहे.
भरतनाट्यम नृत्यांतील नृत्य आणि अभिनयाचा समतोल रती, वात्सल्य आणि भक्ति या तिन्ही भावनांचा परिपोष या तत्वांचा विचार करून मार्गामध्ये विविध नृत्य रचनांचा समावेश केलेला असतो.
परंतु हा कसलेला जादूगार जादुने आपल्या प्रेमाला पुन्हा मिळवतो.
त्यांचे पती अनिल हवालदार आणि शिरीष काणेकर हे दोघेही लेखक होत.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (राजा ढाले).
तसेच चि.
रेश्मा और शेरा (1971) या चित्रपटासाठी राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार मिळाला.
अलख निरंजन (नवनाथांच्या जीवनावर)
बिदर शहरातून बाहेर पडले की सगळीकडे दक्खनचे मोकळे पठार दिसू लागते.
अँपिअर
पुण्यातील मंदिरांची सन 1810 साली केलेली यादी हे या पुस्तकाचे वैशिष्ट्य आहे.
उत्तराखंड विधानसभा निवडणूका
माघ पौर्णिमा "नव्याची पुनव" म्हणतात.
महाराजांनी त्यांच्यातले कसब ओळखले स्वराज्यनिर्मितीच्या कामाला उपायोगी पडतील हे जाणून त्यांना त्या गुप्तहेरीच्या कामात रुजू करुन घेतले.
त्या ठिकाणी विहिरीतील गाळ उपसतांना शिवरामभट्ट चित्रावांना तळाशी खजिना सापडला, तो त्यांनी बाजीराव पेशव्यांकडे सुपूर्द केला.
तेव्हापासून आजवर चिंटू अनेक अबालवृद्धांचा लाडका बनला आहे.
हे शहर मर्सी नदीच्या मुखाजवळ व आयरिश समुद्राच्या किनाऱ्यावर वसले असून ते इंग्लंडमधिल सर्वांत महात्वाच्या बंदरांपैकी एक आहे.
थोड्या लहान स्वरूपातील मोटेचा वापर, पानके धनवान लोकांकडे, दोर बादलीच्या साहाय्याने विहिरीतुन पाणी काढून, ते या मोटेत भरुन पाठीवर आणून, रांजणात भरण्यासाठी करित असत.
बालांगा सिटी फिलिपाईन्सचा बातान प्रांतातील शहर आहे.
महाराष्ट्रात हा वृक्ष तिल्लारीच्या वनात आढळतो.
या प्रकारातील पाणबुड्या अण्विक इंधनावर चालविल्या जातात.
ती हिंदी चित्रपटातून अभिनय करते.
विद्यार्थी आणि युवा वर्गाच्या प्रश्नांवर लक्ष दिल्याने त्यांची 1985 साली अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषदमध्ये क्षेत्रीय संघटन मंत्री म्हणून निवड झाली.
अखिल भारतीय मराठी साहित्य परिषद आणि पुणे महापालिका यांनी शिवजयंतीनिमित्त पुण्यात पहिले छत्रपती शिवाजी महाराज साहित्य संमेलन आयोजित केले होते.
अजून म्हणजे, मुस्लिम लीगचे नेते, मुहम्मद अली जिन्ना यांना, पश्चिम पंजाब, सिंध, उत्तर-पश्चिम फ्रँटायरपर्यंत आणि पूर्व बंगालमध्ये बराच पाठिंबा होता.
मुकणे निराश झाले नाहीत यावेळी मात्र त्यांनी न चुकता रेल्वे अर्थसंकल्प तयार होण्याआधीच नवनियुक्त केंद्रीय रेल्वे मंत्री ममता बॅनर्जी यांची भेट घेण्याचे ठरविले आणि
त्यानुसार राजाराम मुकणे यांनी 17 डिसेंबर 2009 रोजी रेल्वे मंत्री ममता बॅनर्जी यांना दिल्ली येथे आदिवासी भागात रेल्वे मार्ग सुरू करण्यासाठी लेखी निवेदन दिले.
झऱ्याच्या दोन्ही बाजूला पोटखरबा जमीन आहे.
यामुळे ढोकळा फुगतो आणि हलका होतो.
त्यातील काही टाक्यांची नावे पुढीलप्रमाणे: हेरिंगबोन टाका, बटनहोल टाका, फ्रेंच नॉट, फेदर स्टिच, गाठीचा टाका, गहू टाका, काश्मिरी टाका, कांथावर्क, कर्नाटकी काशिदा.
उलट असे म्हणणे योग्य होईल की नास्तिक नसलेले लोक कमी झाले आहेत.
तेंव्हा त्यांचे नाव बदलून लक्ष्मीबाई असे ठेवण्यात आले.
अध्यात्मपर विचार शृंगारिक काव्यात ते अशा बेमालूमपणे मिसळून देत की त्यांच्या काव्याने लोक थक्क होत.
काश्मीर खोऱ्याचा जवळजवळ 2/3 भाग भारताच्या 'जम्मू व काश्मीर' या राज्याचा भाग.
चिंतो कृष्णा वाले (18व्या शतकाचा उत्तरार्ध): भाऊसाहेबांची बखर या सुप्रसिद्ध बखरीचे एक सहलेखक.
पर्यावरणाच्या सुरक्षिततेचा हक्क घटनेने दिलेल्या जीविताच्या हक्काच्या एक भाग आहे, कायदा सर्वांसाठी असतो आणि तो सर्वांना समप्रमाणात लागू व्हावा, असे त्यांचे म्हणणे आहे.
माडीवाल माचीदेव.
500 कोटी रुपयांचा घोटाळा करून दुबईला पळून गेलेल्या सागरला त्याच्या प्रत्यार्पणानंतर ठाणे गुन्हे शाखेच्या पोलीस अधिकाऱ्यांनी मुंबईस आणले आणि अटकेत टाकले.
सर्वसामान्य प्रजा घोटभर पाण्यासाठी वणवण हिंडत होती.
शब्दगंधार
गावातील वय वर्ष शून्य ते सहा वर्षे लहान मुलांची संख्या 201 आहे.
कारण त्यात राजेशाही, सामंतशाही व लोकशाही या तिन्ही पद्धतींच्या गुणांचा समन्वय साधला गेला होता.
वहिदा रेहमान यांना गाईड (1965) व निल कमल (1968) या चित्रपटातील अभिनयासाठी उत्कृष्ट अभिनेत्रीचे फिल्मफेअर पुरस्कार मिळाले.
प्रबोधनमित्र पुरस्कार हा आंबेडकरी चळवळीत सक्रियपणे कार्यरत असणाऱ्या नाशिक येतील समाजप्रबोधन संस्थेतर्फे देण्यात येतो.
याला ‘‘तोमबागचा गोलाकार तारासमूह’’ असेही म्हणतात.
त्याचा सूड घेण्याकरीता ज्यूंचे हत्यासत्र सुरु झाले, असे या कथानकाचे आशयसूत्र आहे.
बऱ्याच बाबतीत या महिलांकडे सिंहाचा जास्तीत जास्त मालकी हक्क होता परंतू त्यांना संरक्षण देण्यासाठी आवश्यक कायदेशीर तरतूदींचाही उपयोग झाला नाही.
नारो रामचंद्र उर्फ नाना महागावकर यांची ही शाळा होती.
इबसेनचाच विचारांचा त्यांचा एक बायरसन नावाचा नाटककार साडू होता.
असूरांकडे देवांप्रमाणेच अमानवी शक्ती असते.
राळ व गुग्गुळ हे पदार्थ जंतुघ्न आहेत.
हा विक्रम "लिम्का बुक ऑफ वर्ल्ड रेकॉर्ड" मध्ये नोंदला गेला आहे.
डॉ. कदम काँग्रेस पक्षातर्फे महाराष्ट्र विधानसभेवर चार वेळा निवडून गेले होते.
कंपनीची वाढ होत असताना फ्रंटियरने आपल्या विचारांची पुनर्रचना करण्याचे ठरवले.
भाताच्या राशीवर नारन नावाच्या देवीची स्थापना करून तिच्याभोवती पुरुष फेर धरून नाचतात.
सप्टेंबर 1929मध्ये युद्ध सुरु झाल्यावर जनरल लॉर्ड गॉर्टच्या नेतृत्वाखाली हे सैन्य युरोपात उतरले आणि बेल्जीयम-फ्रांस सीमेवर फ्रेंच सैन्याच्या डाव्या फळीवर त्यांनी ठाण मांडले.
या शाळेच्या लष्करी शिस्तीत मनोज पांडे रमले व तिथूनच त्यांना सैन्यदलात जाण्याची प्रेरणा मिळाली.
दलित समाजाकडून त्यांना पुरेसा पाठिंबा मिळाला नाही.
वामन शिवराम आपटेकृत संस्कृत-इंग्रजी शब्दकोश (संस्कृत व इंग्रजी मजकूर)
झोम्बीचेही अनेक प्रकार असून त्यांच्या विशेषतः, गती, कठिणता, व आक्रमण करण्याची शक्ती वेगवेगळ्या असतात.
पैस खांबाच्या भोवती बांधण्यात आलेल्या नव्या मंदिराचे उद्घाटन 1963 साली झाले.
एक रिफीलेबल जलाशय असलेल्या पेनने पिशवीसारख्या यंत्राजवळ एक बाटलीमधून शाई काढता येते, किंवा आयड्रॉपरने त्याला पुन्हा भरण्यासाठी आवश्यक असू शकते.
येथील गरम पाण्याचे झरे हे एक प्रमुख आकर्षण आहे.
रंगमंचीय नाटकांखेरीच त्यांनी आकाशवाणीवरील कार्यक्रम, दूरदर्शन मालिका अश्या विविध ठिकाणी लेखक-दिग्दर्शक-अभिनेता म्हणून काम केले आहे.
विदर्भाची प्राचीन राजधानी म्हणून कुंडीनपूर हे प्राचीन काळापासून प्रसिद्ध आहे.
आणिबाणीच्या कालखंडात त्यांनी अनेक स्फुटे मनुस्मृतीमध्ये लिहिली.
या संघटनेचे पंजीकरण डॉ.
दक्षिण आफ्रिकेच्या बांगलादेशविरुद्धच्या 2-0 मालिकाविजयात कागिसो रबाडा चमकला.
हे बुऱ्हाणपूर जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
बेसुमार भूजल उपसा व कमी पाऊस यामुळे गावातील पाण्याची समस्या अत्यंत बिकट झाली आहे.
प्रकाश परब ह्यांची अनुदिनी.
बीबीसी न्यूजवर फेब्रुवारी 10 च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
निकोलाय बासोव्ह हे शास्त्रज्ञ आहेत.
गॉस फॉरेस्ट संग्रहालय - 1902 मध्ये होरेस आर्चिडबाल्ड गॉस या जंगलाच्या तत्कालिन संरक्षकाने वनीकरणासाठी या संग्रहालयाची स्थापना केली.
याने 2016 उन्हाळी ऑलिंपिकमध्ये भारताचे प्रतिनिधित्व केले.
हरफे-वारियाब
असे होते विल्यम केरी (चारित्र)
रफाल
सन 1896 साली बनवलेल्या मुर्तीची अवस्था थोडी जीर्ण झाली होती.
रघुनाथ गणेश
त्यांचे संपूर्ण नाव श्री काशिनाथ गोविंद उपासनी.
माझे सत्याचे प्रयोग मध्ये गांधीजींनी त्यांचे अहिंसेचे तत्वज्ञान मांडले आहे.
अग्नी-5 क्षेपणास्त्र हे संरक्षण संशोधन आणि विकास संस्थेने भारतीय सेनादलाकरिता विकसित केलेले क्षेपणास्त्र आहे.
तेथेच त्यांचे लहानपण गेले.
हि भारतात नेपाळ इंडोनेशिया ( बाली) आणि हिमालयाच्या परिसरातील अन्य प्रदेशात उगवणारी एक आयुर्वेदिक औषधी वनस्पती आहे.
परळी विधानसभा मतदारसंघ - परळी वैद्यनाथ विधानसभा मतदारसंघ.
मुख्यमंत्री असताना 1999 ते 2000 या काळात चौटाला यांनी बनावट कागदपत्रांच्या आधारे तीन हजार शिक्षकांची भरती केली.
मार्च 1952 मध्ये माजी राष्ट्राध्यक्ष फुलगेंसिओ बटिस्टा ह्यांनी एका लष्करी बंडामध्ये क्युबाची सत्ता बळकावली व तेथे आपली हुकूमशाही प्रस्तापित केली.
चाकरमानी या मराठी नाटकात त्यांनी अभिनेते मच्छिंद्र कांबळी यांच्या आईची भूमिका साकारली आहे.
काळू-बाळू जोडीला तमाशा कलेतील योगदानासाठी आय.
आणि दक्षिण आफ्रिका, ऑस्ट्रेलिया, न्यूझीलंड यांपासून त्यापेक्षा पुष्कळच दूर व अलग आहे.
तिरुचिरापल्ली येथील सीतालक्ष्मी रामास्वामी महाविद्यालयातून त्यांनी अर्थशास्त्र बी.
या ठिकाणी सामाईक स्वयंपाकघरची व स्वतंत्र खोल्यांची सोय केलेली आहे.
यासुहितो इंदो हा जपानचा फूटबॉलपटू आहे.
त्या क्रांतीनंतर स्थापन झालेल्या नव्या सरकारच्या अल्पसंख्य राष्ट्रिक गटाचे मंत्रीपद स्टॅलिनकडे देण्यात आले.
(द) बुद्धिस्ट सोसायटी ऑफ इंडिया
रामकृष्ण गोपाळ भांडारकर ह्यांच्या जीवनकार्याचा गौरव म्हणून त्यांच्या नावाने ह्या संस्थेची स्थापना करण्यात आली.
त्यांची समाधी या परिसरातच आहे.
पाणथळ जागा अतिशय वैविध्यपूर्ण आणि उत्पादक परिसंस्था असतात.
गंधाली
पाठीवर गर्द रेखा असतात.
वैयक्तिक संकेतस्थळ
सध्या अहमदाबाद-वडोदरा दरम्यानचा राष्ट्रीय द्रुतगतिमार्ग 1, दिल्ली-गुड़गांव द्रुतगती मार्ग, मुंबईमधील पूर्व मुक्त मार्ग इत्यादी अनेक नियंत्रित-प्रवेश महामार्ग भारतात कार्यरत आहेत.
अलिकडच्या काळात चिखलदारा हे ठिकाण पॅराग्लायडिंगसाठी हळू हळू उदयास येत आहे.
स्वयंवर (चंद्रेश्वर)
हा प्रबंध डिसेंबर, 1823 मध्ये पुस्तकरूपात प्रकाशित झाला.
या नद्यांचा महाबळेश्वर येथे उगम झाला आहे.
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान, श्रीनगर ही न.
विठोबाच्या गळ्यातील तुळशीमाळेची अर्थात वैजयंतीमाळेची अन तुळशीच्या लग्नाची ही लोककथा 'पैस'मध्ये आहे.
यामुळे या चित्रपटाला अपार यश मिळाले
1867 साली मॅट्रिकची परीक्षा पास झाल्यानंतर त्यांनी तीन वर्षे मेडिकल कॉलेजात घालवली.
सुन्नी बोहरा हनाफी इस्लामिक कायद्याचे पालन करतात.
पुढे गडाच्या सर्वोच्च माथ्यावरच्या बुरुजापाशी आपण पोहोचतो.
माझा कट्टा । डॉ. जगनाथ दीक्षित यांच्यासोबत आरोग्यदायी डाएटकट्टा
बोरडू
ज्येष्ठ शुद्ध तृतीया ही ज्येष्ठ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील तिसरी तिथी आहे.
अश्याप्रकारे दोघांनीही तिचा स्वीकार न केल्याने ती भीष्माकडे येते.
एका हंगामात पाच बहर येत असल्याने हे जोडपीक म्हणूनही शेतकऱ्यांना पैसे देऊन जाते.
हे 23वे विभागीय संम्मेलन होते.
व्ही838 मोनोसेरॉटिस एक लाल महाराक्षशी चलतारा आहे ज्यामध्ये 6 जानेवारी 2002 रोजी स्फोटक उद्रेकाची सुरुवात झाली.
हे लाल रंगाचे फळ असते.
त्यांची चार पुरस्कारप्राप्त कादंबऱ्या धरून, एकूण 11हुन अधिक मराठी पुस्तके प्रकाशित झाली आहेत.
कुठल्याही इंधनाच्या वापराचा परिणाम निसर्गाच्या सर्व घटकांवर होत असतो.
संगीत नाटक ॲकेदमी आणि नंतर फोर्ड फाउंडेशनच्या अनुदानाने आपल्या आवडीच्या मोहिनीअट्टम या विषयाचा त्यांनी अधिक सखोल अभ्यास केला.
वायकाटो हा न्यूझीलँडचा एक भाग आहे.
महाभारताच्या युद्धात कौरवांच्या बाजूने 11 अक्षौहिणी तर पांडवांच्या बाजूने 7 अक्षौहिणी सैन्य लढले होते.
आद्य साहित्यिक संस्था असलेल्या वाचनालयात इ.
इतकी शतके आत्तापर्यंत कोणत्याही फलंदाजाने व कोणत्याही एका वर्षात केलेली नाहीत.
खेळण्याचे क्षेत्र आडव्या पट्ट्यांमध्ये विभागलेले असते.
साहित्य
अलमिडाने अरबांच्या अरबी समुद्रातील एकाधिकाराला आव्हान दिले व त्यांच्यावर सतत आक्रमणे करून त्यांचा पराभव केला.
युरोफायटर टायफून अधिकृत आंतरजालीय द्वा (भाषा:इंग्रजी)
पाहू किती रे वाट
सत्याग्रही समाजवाद व व मार्क्सवादाचा समन्वय : आचार्य शान.
शिवाई ऋषीटेकडीवर नव्याने दुर्गादेवीचे मंदिर बांधायचे काम सुरु आहे.
कत्थक हे मुळात एकपात्री नृत्य समजले जाते.
साहित्य मैफिल
ते सांस्कृतीक, उद्योग, खाण या खात्यांचेही मंत्री होते.
कथासंग्रह आणि नाट्यव्यतिरिक्त आनंदीबाईंनी काही श्रुतिकाही लिहिल्या आहेत.
हा दोन तासाचा प्रवास आरबीआय चौकापासून झिरो माईल आणि वरती चौकाकडे, राणी झांशी चौक पार करून, संविधान चौकावर परत येण्यासाठी सुरु झाला.
तुकडीचे नेतृत्व असल्याने त्याने खान या नावाची पदवी धारण केली होती.
रॉन-एल्प
चा शास्त्राभकाय करत आहे.
शेतकऱ्यांना खरिफ व रब्बी हंगामाबाबत मार्गदर्शन करून विद्यापीठाने तयार केलेल्या बियाणांचे वाटप केले जाते.
अमरावती जिल्ह्यातील चिखलदारा हे प्रमुख पर्यटनस्थळ आहे.
अगदी सुरवातीच्या वैदिक ग्रंथामध्ये अग्नी, इंद्र व इतर देवांचा उल्लेख असूर (ज्ञान, शक्ती आणि प्रदेशांचे अधिपती या अर्थाने) असाच केलेला आहे.
अबीगले क्लेटन हि एक अमेरिकन रतिअभिनेत्री आहे.
राजबिंड्या भुवया
जगाला प्रेरणा मिळाली की ते हलू लागते; पण ही प्रेरणा देणारे काही तरी हवे म्हणजे प्रेरणेवर सत्ता किंवा अधिकार गाजविणारे कोणी तरी लागते.
फेक भारताच्या नागालँड राज्यातील एक शहर आहे.
आधुनिकदृष्ट्या थंड हवेचे ठिकाण असणारा हा किल्ला निसर्गनिर्मित आहे.
पर्यटक स्वतः स्वयंपाक करू शकतील, अशी सर्व अत्याधुनिक साधनसामग्री तसेच आवश्यक पदार्थ येथे उपलब्ध करून देण्यात येतात.
आकार तयार केले जातात नंतर माध्यम सदस्य प्रामुख्याने कार्यात मदत.
1925 सालानंतर खंडीय संयुक्त संस्थानांवर कुठेही हे वादळ धडकले नव्हते.
कर्दळीवनात विलक्षण दैवी अनुभव येतात.
अनिल, अजित व आमदार अतुल सावे ही तीन मुले आणि अंजली हि त्यांची विवाहित कन्या होय.
माजी पंतप्रधान जवाहरलाल नेहरू यांनी स्थापन केलेला योजना आयोग बरखास्त करून त्या जागी नीती आयोग नेमण्यात आला.
भेटीत कळते की सोफियाला राजाने लग्नासाठी मागणी घातली आहे.
टॉर्च तपासणी
सामान्य बाह्य प्रसारण सेवा ही इंग्रजीमध्ये 8 तास सेवा देणारी प्रमुख सेवा आहे.
आयोगाच्या स्थापनेनंतर तात्काळ मराठा समाज मागास असल्याबाबतीची माहिती गोळा करण्यास सुरुवात केली.
किशोर
या करणानंतर सविनय कायदेभंगाची चळवळ समाप्त झाली.
प्रकाशचित्रे, व्हिडीओ, आवाजाची ध्वनिमुद्रणे इत्यादींचा संग्रह (इंग्रजी मजकूर)
हेच विद्युत चुंबक होय.
मोक्षगुंडम विश्वेश्वरैया
वेदांच्या 6 अंगांमध्ये व्याकरण प्रधान मानल्या जात.
शासनाचे त्यांच्या नावाने दिलेले पुरस्कार रद्द केले.
प्लांट्स वर्स झॉम्बीज त्याच्या पर्यायायांच्या नावासाठी व इतरांसाठी अनेक संदर्भ वापरते.
या कवितेचे वैशिष्ट्य असे की यात कुठेही महापुराचा उल्लेख नसतानाही वाचक महापुरात लोटले जातात आणि महापुरात प्रसन्न मुद्रेत ताठ कण्याने सामोरे जातात. ‘मुक्तहस्त’ अलंकाराने नटलेली ही कविता आहे.
उर्मिला थत्ते यांनी मिळून आयुर्वेदाला अनेक पुस्तके लिहिली आहेत.
धावफलक
भारतातील पीडित, शोषितांसाठी काम करणाऱ्या संस्था व संघटना
कृष्णा पुरे ना थट्टा (पहाडी रागातले भावगीत, गायिका - माणिक वर्मा, संगीत - दशरथ पुजारी)
तिया जौलालिसे ‘या वाक्यामध्ये’ तू ‘तो सर्वनाम ‘तिया’ असे होते.
अनील आगरकर
होळी
नैरुत्येस सिसिली हे मोठे इटालियन बेट मेस्सीनाच्या समुद्रधुनीने प्रमुख भूमीपासून अलग केले आहे.
निबंध
बिलाल असिफ हा पाकिस्तानकडून क्रिकेट खेळणारा खेळाडू आहे.
त्यांना नेशनल फेडरेशनने भाग घेण्यास मान्यता दिली.
पूर्वी गावात मुस्लिमांची सहा कुटुंबे होती; पण कालांतराने ती जवळच रिसोडला स्थायिक झाली.
ते महाराष्ट्रातील वने, मदत व भूकंप पुनर्वसन मंत्री होते.
इंद्राने गाई सोडवून आणल्या.
गावाच्या पूर्वेस मारुतीचे मंदिर आहे, दरवर्षी हनुमान जयंतीला मारुतीची पालखीतून मिरवणूक काढली जाते.
हे विशेष अभ्यासलाखेरीज या बोलीचे स्वरूप लक्षात येणार नाही.
युवावाणी सेवा ही युवकांचा सहभाग वाढविण्यासाठी सुरु करण्यात आलेली सेवा आहे.
हे जावाच्या पूर्वेस स्थित आहे.
अशी विशिष्ट सुरवातीमध्ये बोलली जाणारी बोली तालुक्याच्या पश्चिम विभागात दिसते.
आघासुर : बकासुराचा भाऊ. याला कृष्णाने मारले.
तथापी,तिने गेमसाठी संघातून वगळले.
येथे महाराजांचे वास्तव्य होते.
पेशव्यानी तो खजिना मंदिराच्या देखभालीसाठी वापरण्याचे सुचवले, व त्यानुसार नानासाहेब पेशवे यांनी दरवर्षाला एक हजार 880 रुपयांची तरतूद केली.
या ठरावाची अंमलबजावणी करणाऱ्या देशांनी पुढील गोष्टी करणे अपेक्षित आहे.
सर्वेक्षण शिष्तीचा पुरस्कर्ता, कठोर मनाचा अशी स्टॅलिनची प्रतिमा लोकांच्या मनात निर्माण झाली.
1955 साली विदर्भातील बहुसंख्य लोकांनी बौद्ध धर्माची दीक्षा घेतली, व त्यांनी मेलेल्या गुरांची चमडी सोलणे या वंशपरंपरेने चालत आलेल्या व्यवसायावर तुळशीपत्र ठेवले.
प्रवास करून व्यंकटेश किनाऱ्याला पोचावे लागते.
ठाणापाड्याला आश्रमासमोरून कैराई किल्यावर चढाई करावी लागते.
हा मार्ग महाराष्ट्रातील नागपूर शहराला तेलंगानातील हैद्राबाद आणि कर्नाटकातील बेंगळुरू या महानगरांना जोडले.
अश्या पद्धतीने मटण बिर्याणी करावी पण मटण आधी शिजवून घ्यावे.
क्रोटॉनची लढाई ही दुसरी पुणिक युद्ध या युद्धातील एक लढाई होती.
राजारामशास्त्री भागवत हे एक चांगले अध्यापक होते.
तिने 2007 साली निशब्द ह्या चित्रपटात अमिताभ बच्चनसोबत भूमिका करून बॉलिवूडमध्ये पदार्पण केले.
कशाळकरांची गायकी ही तिन्ही घराण्यांच्या गायकाचा मिलाफ आहे.
मौखिक इतिहासामधून वसाहतकालच्या उत्तरअर्धामध्ये जो हिंदू राष्ट्रवाद आणि ब्रिटिश राष्ट्रवाद होता त्यादरम्यान निर्माण झालेली 'मुस्लिमपण' हे लेखिकेने मांडले आहे.
कन्याकुमारी जिल्हा
हजारो वर्षांपासून महान व्यक्तींच्या मूर्ती घडवल्या जात आहेत.
द्रविड या शब्दांशी संबंधित खालील लेख उपलब्ध आहेत :
उडताना तो स्थिर स्थितीत असला म्हणजे ते डाग ठळक दिसतात.
परिस्थिती ओळखून त्या काही स्वारांनिशी बाहेर पडल्या.
1995 सालच्या बरसात या हिंदी चित्रपटाद्वारे नायक म्हणून त्याने पुनरागमन केले.
स्टर्लिंग अमेरिकेच्या कोलोरॅडो राज्यातील छोटे शहर आहे.
अत्याधुनिक सामुग्रीने विकसित अशी व्यायामशाळा महाविद्यालयाने उपलब्ध करून दिली आहे.
कारण सूत्रकृमींचा प्रादुर्भाव होतो.
विजयवाड्याचा फौजा सिकंदराबादपासून सात मैल्यांवर पोहोचल्या.
डॉ. हरिश्चंद्र पाटील
2009 च्या लोकसभा निवडणुकीत झारखंड राज्यातील छात्र लोकसभा मतदानसंघातून अपक्ष उमेदवार म्हणून लढवली आणि ते लोकसभेवर निवडून गेले.
तिसऱ्या दिवशी फक्त 40 मिनिटे खेळ झाला.
संगीता जोशी यांनी अभिनेत्री मीनाक्षी शेषाद्री यांच्या अलबममधील हिंदी गीतांचा परिचय करून देणारे काही लेख लिहून दिले आहेत..
द्रुपदाचा पुत्र आणि द्रौपदी व शिखंडीचा भाऊ.
2004 रोजी नागपूरजवळ कोढोली गावानजिक घडलेल्या कार-अपघातामध्ये मृत्यु झाला.
सुनील गावस्करने गेल्या पाच दिवसांपासून या मालिकेत 642 धावा केल्या होता.
यशवंतराव चव्हाण हे पहिले मुख्यमंत्री कराड गावाचे सुपुत्र आहेत.
1895 ह्या वर्षी ते डेक्कन एज्युकेशन सोसायटीचे आजीव सदस्य झाले.
लॅटिन भाषेत याचा अर्थ तेलयुक्त किंवा तेलाने समृद्ध असा आहे.
ब्रिटिशांनी उत्तरादाखल 60,000 हुन अधिक लोकांना तुरुंगात डांबले.
चंद्रधरस्वामींच्या काळात होऊन गेलेले (पंचवतारातला चौथा अवतार समजले गेलेले) चांगदेव राऊळ हे वेगळे चांगदेव आहेत.
हे समजल्यावर शमीऋषींचा पुत्र शृंगी यांनी परीक्षित राजाला शाप दिला की त्यांचा मृत्यू सातव्या दिवशी तक्षक नावाच्या नागाच्या दंशामुळे होईल व तसेच झाले.
डेबियन पॅकेज हे सुसे लिनक्स आणि नोपिक्स (नोपिक्स) या वितरणांमध्ये उपयोगात आणल्या जाते.
केलाडी चेन्नम्माचे मोघल बादशहा औरंगजेब यांच्यासाठी झालेले युद्ध ही ऐतिहासिकदृष्ट्या एक महत्वाची घटना आहे.
पेनसाल्व्हनिया अमेरिकेच्या सर्वात पुढारलेल्या औद्योगिक क्षेत्रामधील एक राज्य आहे.
या पानात असलेल्या कॅलिशियममुळे तुपाच्या कानांना मोठे होण्यास मदत मिळेल.
वृक्षगण
धनगर वीर गोल्लाल
ते कवी (इंग्रजी), नाटककर, संगीततज्ञही होते.
जगभरातील खालील विमान कंपन्यांबरोबर जपान एअरलाईन्सने कायदेशीर सेवाकर आणि एकत्रित व्यवसाय करार केले आहेत.
तिसरा प्राईड मार्च 13 जानेवारीला आयोजित झाला.
बौद्ध परंपरेनुसार एक महान मनुष्य म्हणून बुद्धाचे बावीस गुण आहेत.
मशीनगनचा मारा आणि सुरुंगाचे स्फोट होत असताना त्यांनी रणगाड्यांच्या वाटेत पडलेली पाच देवदाराची झाडे बाजूला केली.
याच गावी हिंद सेवक संघाची शाखा होती.
व्हर्चुअल रियालिटी (कथासंग्रह)
अशा स्वरूपाचे संवाद कौशल्य विषयक संकेत असतात.
रोजनी नगर न्यूज
त्यास प्रत्युत्तर म्हणून 14 फेब्रुवारी 1930 रोजी राष्ट्रसभेने महात्मा गांधींच्या नेतृत्वाखाली सविनय कायदेभंगाचा जनतेला आदेश दिला.
खड्‌ग धारण केलेली, भयानक असे स्वरूप
मंजिरी धामणकर यांनी संगीताच्या कार्यक्रमाचे, संमेलनांचे आणि हिंदू-मराठी-उर्दू पुस्तकांच्या किंवा सीडीच्या प्रकाशन सामारंभाचे सूत्रसंचालन केले आहे.
भारतीय शिक्षण प्रसारक मंडळ
तिचे कलागुण पाहून तिच्या आई-वडिलांनी तिला फ्लोरेन्स, इटली येथे कला शिक्षणासाठी दाखल केले.
हा मार्ग झाला तर ठाणे व नाशिक या दोन्ही जिल्ह्याच्या डोंगरी, सागरी व नागरी अशा तिन्ही भागांचा विकास
वेगाने होईल व राजाराम उकने यांच्यासहित गेली आठ दशके या मागणीचा पाठपुरावा करणाऱ्या कार्यकर्त्यांचे स्वप्न साकार होईल.
जॉन गालवर्थ्य यांनी सुरवातीला काही काळ लंडन शहरातील गरिबांच्या वस्तीत घालविला.
पतीपत्नीने एकत्र राहून एकमेकांच्या शारीरिक लैंगिक गरज भागवून, दोघांनी एकत्र राहून कायक करायला शिकविणारा लिंगायत धर्म आहे.
मिहान प्रकल्प आग्नेय आशियाकडील व पश्चिम आशियाकडील मालवाहतुकीसाठी महत्वाचा थांबा बनणार आहे.
1970 मध्ये पुरुष वेश्या या बोल्ड विषयावर आधारित उभयान्वयी अन्वय ही त्यांची कादंबरी प्रसिद्ध झाली व साहित्य क्षेत्रात एकाच खळबळ माजली.
मंत्रिमंडळ उपसमितीची दुसऱ्या दिवशी (5 ऑक्टोबर 2017) बैठक घेऊन मराठा समाजातील तरुणांना शैक्षणिक सोयीसुद्धा मिळाव्यात; यासाठी राजश्री शाहू महाराज शिक्षण शुल्क शिष्यवृत्ती योजनेची व्याप्ती वाढवली.
विसाव्या शतकाच्या मध्यापर्यंत, येथे ख्रिश्चन लोकसंख्या उत्तरोत्तर वाढत गेली.
साक्षित्व म्हणजे वेगवेगळेपणाने राहून अन्य वस्तू पाहणे अथवा जाणून घेणे.
झाशीची राणी लक्ष्मीबाई : लेखक डी.व्ही. कुलकर्णी
त्यांच्या बेटावरील एकलकोंड्या आयुष्याची कथा ह्या ग्रंथात रंगवली आहे.
असे म्हटले जाते की युधिष्टिर पूर्ण वाक्य जोरात बोलले परंतु कृष्णाच्या शंखनादाने वाक्याचा शेवटचा भाग द्रोणाचार्यास ऐकू येत नाही.
याचवेळी त्यांनी विविध सामाजिक प्रश्नांवर जनजागृती केली, तसेच शिक्षण क्षेत्रातील समस्या आणि युवा वर्गाचे प्रश्न यासंबंधी संबोधित करत भारतातील वेगवेगळ्या जिल्ह्यांमध्ये दौरे केले.
सत्यशोधक ओबीसी परिषद
गावात क्रीडांगण उपलब्ध आहे.
बेडी
त्यावर जोडकाम, तासकाम आणि चमक आणणे यासारख्या प्रक्रिया हाताने केल्या जातात.
शारीरिक केस सुशोभित आणि कुरळे
यांचा जन्म महिबुला व सुरैया हसन या दाम्पत्यापोटी हबीबगंज या गावी झाला.
हत्यासत्रास सुरुवात होते.
कलाविद्यालयातून ते शिल्पकलेतील परीक्षा उत्तीर्ण झाले.
सौम्य गामा रे रिपीटर्स हे नवताऱ्यांचे अवशेष असतात, हे त्यांनी दाखवून दिले.
ते राहत असलेल्या खेड्यात वडाची रोपे पुष्कळ होती.
नंतरच्या काळात त्यांनी इन्स्पिरेशन्स पी.
हे न आवडल्याने मुख्यमंत्री त्यांच्याकडून जलसंवर्धन आणि रोजगार हमी योजना या खात्याचे मंत्रिपद काढून घेतले.
मोरो त्रंबक पिंगळे (17वे शतक) : शिवाजींच्या राज्याचे पहिले पंतप्रधान
महाराज्यांच्या बाजूला उभा असलेला इसम (बहिर्जी) आणि आपल्या वखारीसमोर भीक मागणारा भिकाऱ्यात त्याला साम्य आढळले पण तोपर्यंत उशीर झाला होता, पण त्याने ईस्ट इंडिया कंपनीला पाठवलेल्या अहवालात हे नमूद केले.
खेळाच्या नियमानुसार खेळाडूंना चेंडू हातात घेऊन एका पावलापेक्षा जास्त पुढे, मागे व बाजूला जाता येत नाही.
नाझी भस्मासुराचा उदयास्त ही लेखमाला प्रथम माणूसमध्ये प्रसिद्ध झाली होती.
शंकराचा हा अवतार शरभेश्वर अथवा शरभेश्वरमूर्ती या नावाने उल्लेखला जातो.
बाई मी कशी (स्त्रीसमस्यावरील लेख)
जेणेकरून या दोघांचा विकास व्हावा व संपूर्ण जगात ह्याची ख्याती पोचावी.
पुरातत्वीय उत्खनन
चीनी ताडपेड हे नाव चीनचे प्रजासत्ताक (तैवान) हे देश ऑलंम्पिक स्पर्धा, आशियाई खेळ, फिफा विश्वचषक इत्यादी अनेक आंतराष्ट्रीय क्रीडा स्पर्धांमध्ये आपल्या संघाचे वर्णन करण्यासाठी वापरतो.
तेंडुलकर बरेचदा आपली फेरारी 360 मोडेना मुंबईमध्ये फिरण्यासाठी काढताना दिसला आहे.
संस्थानी प्राण्यांचा गर्भावस्थांपैकी मानवी गर्भांवस्थांचा सर्वाधिक अभ्यास झालेला आहे.
विस्तृत अर्थाने, स्थळकृती सर्वसाधारणतः स्थानिक तपशीलाशी संबंधीत आहे, ज्यात केवळ आरामच नव्हे तर वनस्पती व मानवी-निर्मित वैशिष्ठे तसेच स्थानिक इतिहास आणि संस्कृती देखील समाविष्ट आहे.
शारदिनी डहाणूकर यांच्या प्रयत्नाने 1989 साली आयुर्वेद संशोधन केंद्र सुरु झाले, आणि नंतर बीवायएल नायर धर्मार्थ रुग्णालयात 2001मध्ये आयुर्वेद संशोधनासाठी एक एसीएरटीएस नावाची संस्था काढली.
अँजी
भीड जिल्हा भारतातील मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
शुक्राच्या अधिक्रमणाच्या काळातील फरकामुळे काही वैज्ञानिकांच्या संपूर्ण हयातीतही शुक्राचे अधिक्रमण घडून येत नाही.
संन्याशी क्षणभर विचारात पडतो.
शुक्राच्या अधिक्रमणाचे थेट प्रक्षेपण (मराठी मजकूर)
तो चित्रेही उत्तम काढत असे.
या हस्यचित्र मालिकेत चारुहास पंडित यांची चित्रे आणि वाडेकर यांची कथा असे.
हि नदी जांबोडे - सूडवाडी- सुदुंबरे - येलवाडी मार्गे वाहत वाहत देहूतील इंद्रायणी नदीला जाऊन मिळते.
भारतात चालू असलेल्या आर्थिक विकासप्रकल्पामधल्या चालू प्रकल्पामध्ये हा सर्वाधिक गुंतवणुकीचा प्रकल्प आहे.
अशींचे अधिकृत संकेतस्थळ (इंग्लिश मजकूर)
स्पेनच्या इतिहास प्रागैतिहासिक लबेरीयाच्या काळापासून स्पेनचे महासतेत झालेले रूपांतर, त्याची पडती व युरपिया संघाचा सदस्य होईपर्यंतचा इतिहास आहे.
अमेरिकेच्या पूर्वीच्या मॅकडोनेल डग्लस (आताची बोईंग) आणि नॉर्थरूप या कंपन्यांनी युनायटेड स्टेट्स नौदल आणि युनायटेड स्टेट्स मारिन कॉर्प्ससाठी या विमानाची निर्मिती केली होती.
या ठिकाणी गेल्यास अध्यात्मिक ओढ निर्माण होऊन अध्यात्माकडे जाण्याची प्रेरणा मिळते.
देवाशपथ खरे सांगेन खोट सांगणार नाही.
राजाला कळते कि सगळे आपल्या विरोधात जाणार आहे व बंदीत राहण्याऐवजी आत्महत्येचा मार्ग पत्करतो.
घरातल्या वातावरणामुळे आणि मुळातच हुशार असल्याने गोपिकाबाई लवकरच प्रगल्भ जबाबदार स्त्री बनल्या.
राजस्थान मधील केवलदेव राष्ट्रीय उद्यान
ह्या ठिकाणी त्या युद्धकलेचे, राजकारणाचे शिक्षण घेत होत्या असे म्हणतात.
8 एप्रिल रोजी चौथ्या डोगरा बटालियनने बार्वाली पुलासह राजोली काबीज केले.
ब्रॅण्ड ट्रस्ट अहवाल 2013 मध्ये विस्कॉल भारतातील सर्वात विश्वासारखे ब्रॅण्ड्समध्ये 183 व्या स्थानावर होते.
1990 नंतर राजनैतिक पातळीवर अनेक पदे भूषवली.
अनेकदा या गोष्टीचा अप्रत्यक्ष फायदा शिवाजी महाराज किंवा त्यांच्या सैन्याला मिळाला.
न्याय कसा असावा याविषयी अनेक मत प्रवाह आहेत परंतु, त्यातील नैतिक दृष्टिकोनातील बहुतेक मते जुळतात.
खरबुजामुळे उष्णतेपासून बचाव होतो आणि आजारांपासून संरक्षणही मिळते.
फ्लॉकहार्टला गोल्डन ग्लोब पुरस्कार आणि स्क्रीन अॅक्टर्स गिल्ड पुरस्कार मिळाले आहेत तसेच तीन वेळा एमी पुरस्कारांसाठी नामांकनही मिळाले आहे.
या गावात एक मंदिर आहे, त्यालागतच शाळा आहे.
एमएसडब्ल्यू पदवी घेतल्यानंतर त्यांनी रायगड जिल्यातील आदिवासी भागातील लोकांसाठी 1989 साली काम सुरु केले.
आज कर्नाटकात असलेल्या बेगावच्या पश्चिमेस 15 की
पण त्याही एके ठिकाणी असलेली एका युवतीची मूर्ती नितांत सुंदर म्हणावी अशी आहे.
हि हकीकत ऐकून मलिरायाच्या काळजाचे पाणी झाले.
कॉलेजात असताना 'हाच मुलाचा बाप' या नाटकातील नायकाच्या भूमिकेसह आळतेकरांनी गडकऱ्यांच्या एकच प्याला, पुण्यप्रभाव, प्रेमसंन्यास या नाटकांचे दिग्दर्शनही केले.
जोशी हायस्कुलमध्ये शालेय विद्यार्थ्यांच्या विज्ञान प्रदर्शनाचे दरवर्षी आयोजन केले जाते.
सर्पगरुड खूप लहान असतात तर फिलीपाईन गरूड व हारपी गरूड खूप मोठे असतात (त्यांचे आकारमान साधारण 100 सेंटीमीटर असतो व वचन 9 किलोपेक्षा जास्त)
वडाळी तलाव
कोंढण, अवधान, कुसबाद, नांदगाव तर्फ मानोर, आंभण, लोवारे, कटाले, वसरोली, वाकडी, ताकव्हळ, सावरखंड ही जवळपासची गावे आहेत.
या स्पर्धेत मागे पडू नये यासाठी मायक्रोसॉफ्ट कंपनीने एक्सबॉक्स (एक्सबॉक्स) हा खेळ आणला.
ह्या घटनेमुळे बायझंटाईन साम्राज्याचा अस्त झाला व युरोपात उस्मान्यांना प्रवेश मिळाला.
तरुण भारत ह्या नावाशी संबंधित खालील लेख उपलब्ध आहेत :
ती कामुक / शरीर सुखाची देवी या रूपात ओळखली जाते.
तसेच राम, कृष्णा वगैरे कोणत्याही देवतेची अक्षरे किंवा वेदमंत्राची अक्षरे ही आतबाहेर ब्रम्हरूपच आहेत.
हि गाडी प्रामुख्याने बुंदेलखंड प्रदेशातून धावत असल्याने तिला बुंदेलखंड एक्स्प्रेस असे नाव देण्यात आले आहे.
पुण्यातील लाल महाल हे प्रत्येक शिवप्रेमीसाठी अत्यंत अभिमानाची वास्तू आहे.
अनील कुंबळे 619 बळी आणि कपिल देव 432 बळी हे दोघांचे भारतीय गोलंदाज हरभजनच्या पुढे आहेत.
लोकसंख्येनुसार गोईनिया ब्राझीलमधील 13व्या क्रमांकाचे मोठे शहर आहे.
विवादन क्षमता
अतिपावसाळी, डोंगराळ प्रदेश, तालुक्याच्या पश्चिमेला असलेले विस्तृत वनक्षेत्र, कोंकण-गोवाशी संलग्न असलेल्या तिलारी आणि अंबोली अशा दोन घाटावर हा तालुका वसला आहे.
बेरोजगार तरुणांना विशेष अर्थसहाय्य मिळेल.
बेंगाली बंगाल नामक प्रदेशात बोली जाणारी भाषा असून, या प्रदेशात सध्याचा बांगलादेश व भारतातील पश्चिम बंगाल राज्य यांचा समावेश होता.
ग्राहक आपली बँकेची कामे कुठल्याही शाखेतून करू शकतो.
यांनी या सुटकेत महाराजांना मदत केली.
बहुजन समाज पक्षास उत्तर प्रदेशात बऱ्यापैकी यश कमावता आले.
शाहू महाराजांनी सातारची गादी स्वतःकडे घेतल्यानंतर नशीब काढण्यासाठी रस्ते कुटुंब साताराला आले.
बॉब ब्रॅडली हे अमेरिकेतील 5 टॅलेन्टस संस्थेचे संस्थापक व उद्योगपती आहेत.
तसेच त्या कृत्रिम काविळीची कार्यक्षमता कमी होते.
जीवनशैली, पर्यावरण, प्रदूषण आणि आयुर्वेद (प्रभाकर पवार)
भारतातील तपकिरी अस्वल(ब्राउन बिअर) हे जवळजवळ 1 ते दीड किलोमीटरवरून येणारा वास हुंगू शकते.
मगधी भाषेच्या काही खुणा मराठी भाषेत आढळतात.
पुण्याजवळच्या मांजरा फार्म येथे उमेदवारी करीत असताना बालगंधर्वांचे नाटक पुण्यात आले, की वडिल सायकलवरून बारा किलोमीटरची रपेट
करून पुण्यात येत असत, रात्रभर नाटक पाहून, परतीची सायकलवारी करून पुन्हा दुसऱ्या दिवशी कामावर हजर रहात.
यासाठी लेखक मास्टर रामचंद्राचे उदाहरण घेतात.
या कोंबडीचे मास किलोला 120 रुपये दराने मिळते.
तिसरे सयाजीराव यांनी आपल्या कारकिर्दीत बारोड्याचे संस्थान वैभवसंपन्न केले.
जार
या अपमानामुळे अतिशय नाराज होऊन शिवाजीराजे तडक दरबाराबाहेर पडले असता त्यांनी तत्क्षणी अटक करून नजरकैदेत ठेवण्यात आले.
भारतातील बरेचशे सण, उत्सव मेळे आणि जत्रा या मौसमी स्वरूपाच्या असतात.
भाता पासून मिळणारे स्टार्च खूप चांगले असते.
कोंबडा
त्यांच्या शौर्याने यांना 'क्रांतीकारांची स्फूर्तिदेवता' म्हणून जनमानसात अढळ स्थान प्राप्त झाले.
समता सैनिक दल.
तिची सर्दी जातच नाही.
गोंडवाना एक्स्प्रेस
कोष,मुक्त ज्ञानकोश,विकिपीडिया
पिंजऱ्यात बसून ते प्रवचने करू लागले.
याचा बंधू चित्रसेन याने ब्रम्हदेशापासून व्हिएतनाम पर्यंत साम्राज्य विस्तार केला.
तापी-पायोष्णीच्या तीरावरी चांगदेव या गावाजवळच्या वनात डोळे बंद करून तपश्चर्या करीतच हे योगी झाले होते.
महाभारत काळापासून आजपर्यंत राज्यव्यवस्थेबाबत जे जे सिद्धांत मांडले गेलेले आहेत त्यात गुप्तचरांचे महत्व अधोरेखित केलेले आहे.
कैद्यांना दुपारी 2 वाजता मुनिच विमानतळावर आणण्यात आले आणि साध्या वस्त्रातील दोन पोलीस अधिकारी व लुफ्तान्साचे अध्यक्ष हर्बर्ट कॅलमान झाग्रेबला बोलणी करण्यासाठी निघाले.
अशा प्रकारे कायदा हातात घेऊन पर्यावरणाला हानी पोहोचवणाऱ्या आणि निष्पाप बालकांच्या स्वास्थ्याला बाधा आणाऱ्या धनदांडग्यांना कायद्याचा उपयोग करून वठणीवर आणण्याचे काम सईदानी बेला या संस्थेद्वारे हाती घेतले होते.
असे असतानाही सोलापुरात गेल्या 90 वर्षांपासून सरस्वती चौकात श्री सरस्वती देवीचे मंदिर दिमाखाने उभे आहे.हे सोलापूरचे भाग्यच.
नर आणि मादी एकसारखे असतात.
सुहाना अंबारी मसाला.
बालपणापासूनच त्यांना परमार्थाची आवड होती.
हिमस्खलनाच्या प्रक्रियेत खडकांचे मोठे तुकडे आणि वृक्षही कोसळतात.
मुख्य द्वाराच्या भोवती आणि आजूबाजूला कधीकाळी रंगीबेरंगी रत्नांचे सुंदर नक्षीकाम असावे.
त्याला पैस असे म्हंटले जाते.
प्रभात दर्शन
गावामध्ये सातवीपर्यंत शिक्षणाची सोय असून त्यापुढील शिक्षणासाठी वाहगाव अथवा कराडला जावे लागले.
प्रसिद्ध गीत: चिंचेचे झाड दिसे मज चिनार वृक्षापरी दिससी तू, दिससी तू, नवतरूणी काश्मिरी !
त्याच्याच काठी शंकराची दोन मंदिरे तसेच भैरवीचे मंदिर आहे.
सुधीर कुमार गढवाल जे.
देवता : गणपती, नटराज, लक्ष्मी, शारदा, सरस्वती
तिचे वडील बार्शी किंवा सोलापुरात नेऊन सिनेमे दाखवत असतात.
10 जानेवारी हा जागतिक गरुड बचाव दिवस म्हणून पाळला जातो.
आणि केवळ पोलीस अधीक्षकाच्या पत्नीच्या सहकार्याने त्यांची सुटका झाली.
भारतीय दलित साहित्य.
तसेच दक्षिणेकडील भागात ही नदी सरळ रेषेत वाहते.
त्यानंतर त्यांनी ब्रिटनचे दूत म्हणून अनेक देशात कामगिरी बजावली.
हृदयपेशींचे आकुंचन चौथ्या आठवड्यात चालू होते.
समुद्रप्रवासाचे आत्यंतिक प्रेम असणारा क्रुसो ऑगस्ट 1651 मध्ये पालकांचा विरोध असताना बोटीच्या प्रवासाला निघतो व अनेक संकटांनंतर ब्राझीलमध्ये स्थायिक होतो.
पुण्यातील सिंम्बायसिस एज्युकेशन संस्थेचे सदस्य.
भारतीय पुरातत्व विभागात त्यांनी कामाला सुरूवात केली आणि नंतर नागपूर विद्यापीठात प्रपाठक म्हणूनही काम केले.
आगाशिवची बुद्ध लेणी.
प्रत्येक केस-मुळ गडद रंगाचे
मै मोहन की मतवाली रे : कवी मुखराम शर्मा, संगीत केशवराव भोळे, चित्रपट श्रीकृष्ण सत्यभामा
बाबूराव पेंटर यांचा जन्म जून, 1890 मध्ये कोल्हापूर येथे झाला.
भारत सरकारने डॉ.
या आसनात पायांची बैठक वज्राप्रमाणे पक्की असते; म्हणून या आसनाला वज्रासन असे म्हणतात.
टोरवाल्ड्स याना अँड्र्यु टोनोनबॉम यांनी विकसित केलेल्या मिनीक्स संगणकप्रणालीपासून प्रेरणा मिळाली.
अपसरण ह्या टप्यातील प्रक्रियेत शल्यचिकित्सक दुसऱ्या स्वरुपातील कर्करोगाच्या प्रत्यारोपीत गाठींना काढून टाकातात.
सुमारे 14 वनस्पती या मधुमेह, पोटदुखी, खोकला व्याधींवरही औषधी म्हणून, तर काही वनस्पती गर्भवती आणि बालकांसाठी अतिशय उपयुक्त ठरल्या आहेत.
येथे बहुतेक लोक (90 टक्के) हिंदू धर्मावर विश्वास ठेवतात.
पण ते पत्र तिथून काढून घेतल्यास तो मठ बंद पडेल या भितीने गांधीजींचे वंशज ते रक्षपत्रा तिथून काढून घेऊ इच्छित नाहीत.
उमाप यांचा नोव्हेंबर 2010 मध्ये दिक्षाभूमी नागपूर येथे लॉर्ड बुद्धा टीव्ही या दूरदर्शनवरील आयोजित कार्यक्रमादरम्यान हृदयक्रिया बंद पडून झाला.
ते शहाजी भोसले यांचे चाकर होते.
अथ नवग्रह स्त्रोत्र
ते लिहितात ‘‘त्याने मला झपाटले आणि अगणित वेळा माझ्याशीच हरीश्चंद्रासारखा वागलो असेन’’ गांधीच्या सत्य आणि प्रेम या गुणांशी झालेल्या स्व ओळखीचा माग हा या पौराणिक पात्रापर्यंत येऊन पोचतो.
नवी दिल्लीच्या असोसिएशन ऑफ इंडियन युनिर्व्हसिटीचे (एआययु) सरचिटणीस म्हणून त्यांनी दीर्घकाळ (1993-2002) काम पाहिले होते.
रोजानी गंगा आश्रम
पिण्यासाठी, मृद्यानांसाठी आणि हल्ली जलविद्दुतसाठी हिचा उपयोग केला आहे.
भारतातील इतर राज्याप्रमाणेच, मुख्‌यमंत्री हा राज्याचा प्रमुख असतो.
पुर्वेकडे ऐसपैस वाडा व शिखर मंदिर आहे.
दिव्याच्या पुजेचा मान देशमुख आणि दीक्षित या घराण्याला आहे.
या चित्रपटानी जगभरात 361 दशलक्ष अमेरिकन डॉलर इतकी कमाई केली आहे.
पण ह्या भाषेतील प्रोग्राम फार हळू चालतात.
त्याबरोबरच शहरांमध्ये झोपडपट्ट्यांमध्येही प्रचंड वाढ होत आहे. कारण शहरांमध्ये नोकरी, रोजगारी मिळेल पण बऱ्यापैकी निवारा, आसरा, घर मिळणे ही विशेष कठीण बाब ठरली आहे.
1996 च्या लोकसभा निवडणुकीमध्ये तामिळ मनिला काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार लोकसभेवर निवडून गेले.
कन्यांची राज्यसभेवर नियुक्ती झाली होती.
अमेरिकेने त्यांचा ‘सत्ता विभाजनाचा सिद्धांत’ स्विकारला.
इंडियन पोस्ट पेमेंट बँकाही भारत सरकारद्वारे चालविण्यात येणारी बँकिंग सेवा आहे.
तद्‌नुसार मद्रास रेजिमेंच्या सहाय्याने आय.
पाउल खजिल होतो व एडवार्यचे चातुर्य व जादूची किमया याला सलाम ठोकून त्याला पकडायचा नाद सोडून देतो.
असा जर स्व-पर-स्थल-काल याविषयींचा विशिष्ठ भाव जागृत असेल तर त्याला रसस्वाद घेणे अशक्य होते.
या ग्रंथांचे मराठीत अनेक अनुवाद झाले आहेत.
बेलगम
सचिवांच्या वडापासून पुढे पर्यंतची वाट जाते आणि सरळ भोराई देवीच्या मंदिरात.
भारताचे सैन्य
हा संघ नॅशनल बास्केटबॉल असोसिएशनच्या अग्नेय विभागामध्ये खेळतो.
सिरायामध्ये काही ग्रीक भाषिक लोक आहेत.
कानेकर संजीवनी मराठे यांची मुलगी होत.
पुण्याचीच ती बनलेली आहे.
गजाननराव जोशी यांच्याकडेही अरूण कशाळकर अनेक वर्षे संगीतसाधना करीत होते.
सर्वत्र अंधकार पसरला व जग काळोखात बुडाले.
कोल्हापूर उदय्‌मवार्ता
अमेझॉन.डे जर्मन दुवा
न्युजरुम लाईव्ह
1818 रोजी, कोरेगांव भिमा (जिल्हा पुणे, तहसिल शिरूर) येथील दुसरा बाजीराव पेशवा व ईस्ट इंडिया कंपनी यांच्यातील लढाईत महार सैनिकांनी लक्षणीय मर्दुमकी गाजवली.
संख्या शास्त्रात उल्लेखित केल्याप्रमाणे सत्व (सात्विक) म्हणजे शुद्ध किंवा ‘‘प्रकाशमान’’ तर रज (राजसिक) म्हणजे ‘‘मंद’’ आणि तम (तामसिक) म्हणजे ‘‘गडद’’/काळेख/अंधार तत्व.
कल्पना
शिवाय एखाद्या सांध्याची शस्त्रक्रिया झाली तर इतर अनेक सांध्यांसाठी उपचार लागतातच.
या प्रणालीमुळे बँकेच्या अंतर्गत व्यवहारांचे प्रमाणीकरण शक्य होते.
तिच्यामार्फत त्यांनी जवळपास 80 नाटकांची निर्मिती करून त्यांचे सोळा हजाराच्यावर प्रयोग केले.
रेश्मा और शेरा हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे.
नको बोलूस वंगाळ नको म्हणूस दांगार !
संगीतामध्ये पदविका
पी.बी. जोशी ह्यांच्या वांङमयसेवेबद्दल त्यांना मुंबईच्या रॉयल अशियाटिक सोसायटीचे ‘कॅम्पबेल सुवर्णपदक’ मिळाले होते.
टिझोक
घरोघरीचे कपडे गोळा करून त्यांवर बीब्याच्या तेलाने खुणा करून आणि ते धुवून, इस्त्री करून घरोघर पोहचविणे हे परटाचे काम.
युरोपच्या इतिहासात आजवर ट्रान्सेल्वानिया बरेच साम्रज्याचा भाग राहिला आहे.
54 हायड्रा हा 99 प्रकाशवर्षे अंतरावरील द्वैती तारा असून लहान दुर्बिणीमधून याचे घटक सहज पाहता येतात.
लक्ष्मीच्या यात्रेनंतर तीन वर्ष लग्न करता येत नाही अशी प्रथा आहे.
कल्पत्ये समर्थ्यते योगप्रयोगे अत्र अर्थात योगज्ञान-योगाच्या प्रयोगात समर्थन करणारा जो वेदांग तो कल्पा.
त्यांनी कृषी क्षेत्रातील संशोधनासाठी ‘एम.एस.स्वामीनाथन रिसर्च फाऊंडेशन’ची स्थापना केलेली आहे.
तो सोने या धातू मध्ये असतो.
त्याचा संगम वडीवाले या गावाजवळ होतो.
ही त्यांची रचना प्रसिद्ध आहे.
हा रामदास स्वामींचा पहिला शिष्य.
यातील दलदलीच्या प्रदेशात स्थलांतराचा हंगाम जेव्हा भरत असतो तेव्हा एका वेळी सुमारे 1.5 लाख पक्षी वास्तव्यास असतात.
या देवतेचे अवतार सिता, पद्‌मावती, राधा, रुक्मिणी
दुरितांचे तिमीर जावो
इंटरनेट प्रोटोकॉल संस्कारण 6, किंवा आयपीव्ही6 (इंग्रजी: आयपीव्ही6) हा पुढच्या पिढीतील इंटरनेटचे प्रोटोकॉल आहे.
मुंगी आपल्या शरीराच्या क्षमतेपेक्षा वजन उचलू शकते
नंदीस्तुती (ऋग्वेद 10.75) मधील दाखल्यानुसार सरस्वती नदी सतलज व यमुनाच्या मधोमध होती.
स्वागत कक्ष
या हॉटेलमध्ये आहार आणि मदिरा सेवनासाठी मातीचा मोठ्या चुली तसेच उत्तर भारतीय अल्पोपहार, माय कॅफे, 24 तास विविध आहार, माय डेली, दुरांत बार यांचा समावेश केलेला आहे.
चलपूर तालुक्यातील बहिराम हे देवस्थान खूप प्रसिद्ध आहे.
जागतिक किर्तन संमेलन आणि हे संमेलन एक नव्हे.
धर्मपूरी भारताच्या तामीळनाडू राज्यातील एक शहर आहे.
पन्हाळागड हा कोल्हापूर भागातील महत्वाचा किल्ला आहे.
पॉल मार्टिन, ज्युनिअर या नावानेही ओळखला जाणारा मार्टिन लिबरल पार्टी ऑफ कॅनडाचा नेता आहे.
वासुदेव बालकृष्ण केळकर (1860-1895) हे पुण्याच्या फर्ग्युसन कॉलेजमध्ये इंग्रजी विषयाचे लोकप्रिय अध्यापक होते.
सुपे, बारामती तालुका. पुणे जिल्हा
त्याने ईस्ट इंडिया कंपनीला पाठवलेल्या अहवालात तसे नमूदही केले.
तुर्केस्तानच्या नैऋत्य भागात वसलेल्या ह्या प्राण्यांची लोकसंख्‌या सुमारे 9.3 लाख आहे.
1963 मध्ये त्यांनी काही कलाकारांसह छोट्या गधर्वांनी ‘कलाविकास’ (छोटा गंधर्व कन्सर्न) ही स्वत:ची नाट्यसंस्था काढली.
अमेरिकन असोसिएशन व्हेरिएबल स्टार ऑब्झर्व्हेर्स संस्थेच्या संकेतस्थळावरील काकशी ताऱ्यांविषयीची माहिती (इंग्लिश मजकूर)
किनाऱ्याजवळून हुंबोल्ट हा थंड महासागरी प्रवाह जात असल्याने तेथे धुके, थराथरांचे ढग, आद्रता व सम हवामान असते.
अशी अनेक ध्येये आहेत त्यासाठी मी जीव द्यायला तयार आहे. पण असे एकही ध्येय नाही ज्यासाठी मी कुणाचा जीव घेईन.
भारतीय संस्कृतीत खिचडी हा साधारण पदार्थ समजला जातो.
ऑबस्ट्रक्टींग द फिल्ड
यांना अधुनिक लघुकथांचे जनक म्हणले जाते.
त्या गुजरातच्या पहिल्या महिल्या मुख्‌यमंत्री तसेच गुजरात विधानसभेवर सलग चार वेळा निवडून येणाऱ्या एकमेव महिला आहेत.
ध नी सा, म ध नी ध ग म म प, ध, ग म रे सा।
वर्तक यांनी ‘अंधळ्यांची शाळा’ या नावाने मराठी रुपांतर केले.
हेल्थ क्लब, व्यापारी कार्यालय, लॉन्ड्री, ब्युटी पार्लर यांच्या खाली खूप पाणी भरले होते.
दूर असल्या ठाण्यांवरून ‘यु.
हा प्रदेश होन्शु बेटाच्या नैऋत्य भागात वसला आहे.
हा पक्षी आकाराने तितरापेक्षा मोठा असतो.
सोवियत काळात झपाटल्याने वाढलेले रेझान हे सध्या रशियामधील एक प्रमुख औद्योगिक शहर आहे.
सन 2009 हे वर्ष आंतरराष्ट्रिय खगोल वर्ष म्हणून साजरे झाले होते.
परळी वैजनाथ या शब्दाशी निगडीत खालील लेख उपलब्ध आहेत :
मार्सेलो व्हिएरा द सिल्वा हुनिअर (मे 12, इ.स.1988: रिओ द जनिरओ, ब्राझील -) हा ब्राझिलियन अंतरराष्ट्रिय फुटबॉल खेळनारा खेळाडू आहे.
माणूस जे दागिने घालतो त्यातील बरेचसे दागिने देवतेलाही घालण्याची प्रथा आहे.
तेराव्या शतकांनंतर निर्माण झालेल्या अन्याया बलुतेदारी पद्धतीत बारा बलुतेदारांत त्यांचा समावेश केला गेलेला आहे.
मुरलीने धमक्या द्यायाला सुरूवात केल्याबरोबर अनुपमाबाईंनी पोलीस बोलवले आणि त्याला अटक करवली.
पाठीवर बाबांचा भाता धरून केला आहे.
1980 या काळात भारतांच्या सर्वोच्च न्यायालयात न्यायाधीश होते.
रविंद्र नाईक या समुपदेशकांची दोन दिवसांची कार्यशाळा पालक, शिक्षक व विद्यार्थी ठेवण्यात आली होती.
सर्मथांच्या आत्मारामाचा तुकोबा रामदासींच्या आत्मसिंधूवर जो प्रभाव आहे तो दोन्ही ग्रंथातील नामसदृष्यामुळे देखील जाणवतो.
परिषदेतर्फेही स्वतंत्र प्रदर्शन भरविण्यात आले होते.
ऑर्थर हा इलिझाबेथ व जाकोब फिलीपचा मुलगा होता.
एका केस न काढलेल्या विधवेला पंढरपुरात विठ्ठलाची पुजा करण्याचा अधिकार मिळावा यासाठी त्यांनी त्यांचे वकिलपत्र घेतले होते.
1874 साली एका छोट्या अपघातात त्यांचे पायाचे हाड मोडले, सक्तीच्या विश्रांती काळात वडिलांनी आणून दिलेल्या पुस्तकांमुळे वाचनाची आवड निर्माण झाली.
प्रगती
लिकुड हा इस्राईल देशातील एक प्रमुख राजकीय पक्ष आहे.
त्याच वेळी ते नोकरीही करत होते.
पाँइट प्लेसंट अमेरिकेच्या न्यु जर्सी राज्यातील शहर आहे.
यादवी युद्धाच्या काळातच स्टॅलिन आणि ट्रॉटस्काय यांच्यात अतिशय उग्र मतभेद झाले.
त्या बोलीभाषा म्हणजे कोरकू, कोलामी, खरिया, गोंदी, गोरमाटी, ठाकरी, देहवली, दो, परधानी, पावरी, भिलोरी, भूमिज, मडिया, मुंदरी, संथाली, सावरा, हळबी, वगैरे.
मित्रांगण
मर्सिडीझ-बेन्झ 190एसएल हे मर्सिडीझ-बेन्झ या कंपनीचे वाहन असून ते आय.
गुगली (विज्ञानकथा संग्रह)
शिक्षकांकडून येणारे औपचारीक कायदे व धर्मावर आधारलेले कायदे या दोन विसंगत कायद्यांना स्त्रीया कशा पद्धतीने तोंड देतात याची मांडणी या पुस्तकामध्ये केलेली आहे.
कॉलेजच्या मैदानात भरलेल्या स्नेहसंमेलनात व्हॉयलीन वाजवत असणाऱ्या मैदानापलिकडे राहणाऱ्या सुधीर फडके यांनी ते ऐकले आणि प्रभाकर जोगांना भेटायला बोलावले.
ब्रह्मे यांचे बालपण अहमदनगर जिल्ह्यातील जामखेडमध्ये गेले.
उत्तर प्रदेश
याचे मुळ नाव पिट्रो मर्टिनो बाउकापेकोरा असे होते. पिट्रो एका चांभाराचा मुलगा होता.
कहानी में ट्वीस्ट
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून आय.
ऑरेंज सिटी प्राईड मार्च 18 फेब्रुवारीला ऑरेंज सिटी प्राईड मार्च समिती आणि सारथी ट्रस्ट ने आयोजित केला.
ते कटळ खडकाळ व ओसाड शेतीचा प्रदेश तसेच गवती डोंगराळ प्रदेश या ठिकणी राहतात.
श्री क्षेत्र कोंडेश्वर अमरावती
आठ वाजता देवाच्या महापूजेला सुरुवात होते.
खायला अतीशय चवदार आणि दिसायला आकर्षक असलेल्या रामफळाची रामजन्माच्या वेळी म्हणजे रामनवमीच्या सुमारास पिकायला सुरवात होते.
रोटी कपडा और मकान हा एक हिंदी भाषेतील चित्रपट आहे.
पर्वताच्या शिखरावर चैत्र शुद्ध पौर्णिमेच्या मध्यरात्री दरेगावचे गवळी पाटील कीर्तिध्वज फडकवत.
त्याचा पिता फतेह मोहमद हा कोलार येथे मैसूर राज्याचा दुय्यम अधिकारी म्हणून कार्यरत होता.
भारतीय घोडा
आफ्रिकेमधील सी.
त्यांचा जन्म बुलढाणा जिल्ह्यातील लांजूड या गावी 13 मार्च, आय.
बापू भाजेकर ह्यांच्याकडून 1874 साली वामन प्रभाकर भावे, वासुदेव बळवंत फडके आणि लक्ष्मण नरहर इंदापूरकर ह्यांच्याकडे हस्तांतरीत झाली.
हे मंदीर देवरूखपासून सुमारे 17 किमी अंतरावर आहे.
ज्यावर गुण/क्रिया रहातात ते द्रव्य होय.
1825: ब्रिटिश जीवशास्त्रज्ञ आणि विनोदकथा लेखक थॉमस हक्सले.
चामोरे-इंग्रजी शब्दकोश
याशिवाय जपान एअरलाईन्सने जगभरात खालील विमान कंपन्यांची भागीदारी, व कायदेशीर सांघिक करार केले आहेत.
ह्या आदर्श स्त्रिया डोळ्यासमोर ठेवून जीवन जगावे.
अनेक दशके त्यांनी बऱ्याच वर्तमानपत्राचे संपादन केले,
विहीर
हा खेळ अत्यंत गतीमान असल्याने प्रत्येक खेळाडू दक्ष व चपळ असावा लागतो व त्यास सतत धावपळ करावी लागते.
डॉक्टरही सांगून थकलेत आता.
केवळ एक वॉशिंग मशिन उतरायचे बाकी असताना ट्रक खाली करणाऱ्या हमालांच्या सीटू (सीटू) संघटनेचा नेता बी.
मिलीसेकेंद पल्सर’ या स्पंदक ताऱ्याचा शोध लावणाऱ्या गटातील एक सहभागी.
स्त्री
कॉर्नेलिआ आणि ॲलिस पेनल सोबजी यांच्याविषयी एक अध्याय आहे.
अनिल बर्वेंच्या अनेक कादंबऱ्यांची त्यांनी नाट्य रुपांतरे केली व स्पर्धेत बक्षिसे मिळवली.
असाही समज आहे की, या प्रकारले भूत रानात गेलेल्या एकट्या माणसास ऐन मध्यांही चकविते.
त्याचे बोधवाक्य होते सर्वात साधी सोपी निवड करा.
त्या नरेंद्र मोदींच्या राज्य सरकारमध्ये अनेक वर्षे शिक्षणमंत्री होत्या.
गुण: - 24 आहेत रुप, रस, गंध, शब्द, स्पर्श, संख्या, संयोग, संस्कार, बुद्धी, द्रव्य, विभाग, परिणाम, प्रथवक, गुरुत्व, परात्व, अपूर्व,
धर्म, अधर्म, स्नेह, द्वेश, सुख, दुख:, ईच्छा प्रयत्न - गुण म्हणजे जे द्रव्यावर राहतात त्यावर दुसरे गुण / क्रिया राहत नाही.
खैरवार - खैर म्हणजे काथ्याचे काम करणारे म्हणून खैरवार नाव पडले. बिलासपूर, सुरगुजा भागातले.
फिल्मफेअर सर्वोत्तम अभिनेत्री: शर्मिला टागोर
निरंतर
पुणे जिल्ह्यातील सासवड हे तालुक्याचे ठिकाण या नदीकाठी वसले आहे.
विद्यमान विधानसभा 2012 सालाच्या निवडणुकीनंतर अस्तित्वात आली.
67 मध्ये रोमन सम्राट निरो ह्याच्या हुकूमावरून रोममध्ये पीटरला ठार मारण्यात आले.
सुसंवादाचा अभाव
ऑस्ट्रेलिया येथील सी.पी.ए
पीटर
या पद्धतीचे चित्रण येते.
टाथा चियापास आगवर हा मेक्सिकोच्या तुतला गुतीरेझ शहारातील फुटबॉल क्लब आहे.
1989 मध्ये मैत्री या कायमस्वरुपी स्थानक बांधण्यात आलेले आहे.
शारदा (कोदंड, श्रीमंत)
मी शिवाजी राजे भोसले बोलतोय (2009) या मराठी सिनेमामध्ये अफजलखानाचा वध हा पोवाडा गायला आहे.
हवाबंद करण्यामुळे त्यात बाहेरील जंतुचा शिरकाव होत नाही व तो पदार्थ टिकतो.
चेन्नई एक्सप्रेस या चित्रपटाची सुरुवात मुंबई ते रामेश्वरम् रेल्वे प्रवासापासून सुरु होते.
मंगोलिया सारखे काही देश तर तिथल्या आजतागायत अस्त्विात असलेल्या अश्व-संस्कृतीसाठीच प्रसिद्ध आहेत.
1986 दरम्यान फ्रंटिअर एअरलाइन्स याच नावाची एक विमान कंपनी कार्यरत होती.
मुख्यत: आदिवासी आणि कुणबी समाजातील लोक येथे राहतात.
1960 च्या उत्तरार्धात लंडनातील अंडरग्राऊंड संगितक्षेत्रात ते नावाजले जाऊ लागले.
हे दोघेही विष्णू दिगंबर पलुस्कर यांनी स्थापलेल्या गांधर्व महाविद्यालयाशी निगडीत होते.
त्यामुळे आपण जरी राजकारणात भाग घेऊन इंग्रजी राजवटीचा प्रतिकार करू शकलो नाही तरी सावरकर सुचवितात त्याप्रमाणे
आपल्या भाषेचे शुद्धिकरण करुन त्या रुपाने इंग्रजांची हकालपट्टी करू शकतो अशी सावरकरांच्या अनुयायांची श्रद्धा होती.
कायात आणि युवत असे दोन कनिष्ठ बंधू त्याला होते.
पतंग हवेमुळे वर आकाशात जातो.
आल्याबरोबर सुवानींची वा कुमारीकेची तुळशीपुढे पूजा होते.
आकाशातील आपल्या सूर्यमालेतल्या नऊ ग्रहांना हिंदू धर्मात देवता मानले गेले आहे.
हुये त्लातोआनी (नहुआतला "मोठा वक्ता") या शब्दाचा उई त्लातोआनी, किंवा ह्यूऊ त्लातोआनी असाही उच्चार केला जातो.
लक्ष्मीच्या यात्रा सुरु झाल्यापासून साद्यांना काही कमी नाही.
हे शहर हरडोई जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
विशेषत: जे धूम्रपान करतात त्यांनी रताळे खायलाच हवे.
18 व्या शतकाच्या अखेरिस दक्षिण अमेरिका खंडातील सर्वाधिक लोकसंख्येचे शहर असलेल्या कुस्कोची लोकसंख्या 2007 साली सुमारे 3.59 लाख इतकी होती.
इटली या देशाचा मोठा भाग ह्या द्विपकल्पावरच स्थित आहे.
उदा. - आंबा पोळी, सुकेळी, केळीचे वेफरर्स, फळांपासून बनविण्यात येणाऱ्या पावडरी इत्यादींना लॅमिनेटेड पाऊचमध्ये ठेवून पाऊचमधील सर्व हवा काढून त्याच्यामध्ये नायट्रोजन भरला जातो.
शिवरातली चाक्कोतली वावरण दारवेत घातल्यान
तेंव्हा समर्थांनी हा आशिर्वाद रामाचा आहे असे सांगितले व मंत्र सामर्थ्याने त्या प्रेतास जिवंत केले.
अंकाक्षर ज्ञान (संपादित अंकलिपी)
या तालुक्याच्या पूर्वेकडून पश्चिमेला प्रवास करीत जाताना कन्नड भाषेचा प्रभाव असलेल्या बोलीरुपाकडून कोकणीचा प्रभाव असलेल्या बोलीरुपाकडे सरकत जात असल्याचा अनुभव येतो.
दुय्यम देवी: अन्नपूर्णा, अंबाबाई, एकविरा, रुद्धी, कामेश्वरी, काळूबाई, गौरी, चामुंडा, जाखाई, जगधत्रि (बंगालमध्ये), जाखादेवी, तुकाई, फिरंगाई, बनाई, भद्रकाली, महालक्ष्मी, म्हाळसाई, यल्लम्मा, र(खु)खमाई, रुक्मिणी, रेणुका, ललिता, शिवदुती, सातवाई, सिद्धी,
पश्चिम गोलार्धात मात्र अंटाट्रीक द्विपकल्पाचा निमुळता भाग जवळ जवळ 630 डी.
सूर्यपुत्र भैयासाहेब आंबेडकर प्रतिष्ठान
सध्या संपदा जोगळेकर ह्यांनी पुनश्च सादर केलेल्या नव्या नाटकातील कलाकार पुढीलप्रमाणे आहेत.
उत्तरेकडे पैनगंगा नदी असून यापलीकडे गोभणी (7 किमी) हे गाव आहे.
सोनोजीपंत : जिजाबाईच्या हाताखालचे पुण्याच्या जहागीरीतले एक कारभारी.
तुज आहे तुजपाशी (आचार्य)
त्याने 1939 साली भाकपचे सदस्यत्व स्विकारले व भारतीय स्वतंत्रता लढ्यात भाग घेतला.
या उत्सवाची मुळ कल्पना फतेह सिंग यांची आहे.
त्यांनी कल्याण येथे आनंद संप्रदायाची स्थापना केली.
त्यांनी पुण्यातील चिंचवड येथे संजीवन समाधी घेतली.
करुन त्यानी शिवाय बी.
ही वीज आपण इतरत्र वापरू शकतो.
हे केंद्र मुंबईच्या नायर रुग्णालयात स्थापन करण्यात आले.
लॅप्रोस्कोपी (इंग्लिश: लॅप्रोस्कोपी;) म्हणजे दुर्बिणीच्या सहाय्याने उदर पोकळीमध्ये केली जाणारी किमान फोडतोड असणारी पद्धतीची शस्त्रक्रिया आहे.
गौसला बऱ्याच वेळा ‘‘गणिताचा राजकुमार’’ असे संबोधले जाते तसेच ‘‘आत्तापर्यंतचा सर्वश्रेष्ठ गणितज्ञ’’ असे म्हणले जाते.
अतिरिक्त मण्याला ‘‘मेरु’’, ‘‘बिंदू’’ किंवा ‘‘गुरु मणी’’ असे म्हटले जाते, जे 108 च्या चक्राच्या आरंभाचे आणि अंताचे चिन्ह असते आणि तसेच, एक ‘‘मुख्य’’ मणी म्हणून त्याचे प्रतिकात्मक मूल्य असते.
सतत 11 दिवस राणींनी ब्रिटिशांना झुलवत ठेवले.
1970 मध्ये गुराह राय अंतरिक्ष विमानतळ झाले आणि पर्यटक आणखीनच वाढले.
हा लेख सिहोर शहराविषयी आहे. सिहोर जिल्याच्या माहितीसाठी येथे टिचकी द्या.
बालचरित
ऑरेंज ज्युस
कोल्हापूर या जिल्ह्याच्या ठिकाणापासून सर्वाधिक अंतर, दोन भिन्न भाषा-बोलींचा शेजार आणि नित्यसमर्पक, भाषावर प्रांतरचनेपर्यंत येथील विविध
राजकीय अंमल अशा अनेक गोष्टींच्या पार्श्वभूमीवर येथील बोली स्वत:ची वेगळी वैशिष्ट्ये घेवून तयार झाली आहे.
लग्नाची बेडी (अवधूत)
ग्रेगोर जोहान मेंडल (ऑस्ट्रिया)
1781 - यार्कटाऊन, व्हर्जिनिया येथे लॉर्ड कॉर्नवॉलिसच्या वतीने त्याची तलवार जॉर्ज वॉशिंग्टनच्या हवाली करून ब्रिटिश सैन्याने अमेरिकेसमोर शरणागती पत्करली.
दशरुपक प्रकरणांपैकी नाटक हा एक उत्कृष्ट रुपक प्रकार आहे.
युनिक्ससारखी पण व्यक्तिगत संगणकावर चालणारी संगणक प्रणाली तयार करण्याचा प्रयत्न त्यांनी आरंभला.
भूमिकेचा जन्म दिल्लीतील एका पंजाबी कुटुंबात झाला.
19 व्या शतकामध्ये जेव्हा ब्रिटीश ईस्ट इंडिया कंपनीने भारताचा संपूर्ण प्रशासकीय कारभार आपल्या हातात घेतला तेव्हा त्या प्रक्रियेमध्ये एक नवीन असा नोकरदार इंग्रजी बोलणारा मध्यम वर्ग उदयास आला.
वाढीव सिमेंटकरीता प्रति गोणीमागे इंदीरा गांधी प्रतिभा प्रतिष्ठानसाठी घेतलेल्या देणग्या माजी मुख्यमंत्री ए.
छत्री म्हणजे प्राथमिकरित्या ऊन व पाऊस यांपासून रक्षण करण्यासाठी बनवलेली वस्तू होय.
ॲटलस ऑफ ऑरेगॉन (इंग्लिश मजकूर)
याउलट मराठी भाषेतून अनेक शब्द इंग्रजी, हिंदी, गुजराती, आणि इतर भारतीय भाषांनी घेतले.
1905 साली पहिल्यांदा जोसेफ स्टॅलिन, लेनीन यांना भेटले.
त्यांपैकी दोन लहानपणीच वारली.
रक्तातील पांढऱ्या रक्त पेशींचे प्रमाण.
मधमाश्या या बाराही महिने समुहाने मेणाचे पोळे बनवून त्यात मध साठवतात.
ज्योतिष ज्ञान
त्यामध्ये दलितांचे प्रश्न.
दात पंधरा, अगदी, आणि बंद
कलामहर्षि बाबुराव पेंटर : कोल्हापूर येथील बाबूराव पेंटर यांचे वडिलांचा व्यवसाय सुतारकाम, लोहारकाम करणे हा होता.
ज्यामध्ये मध्यम वर्गीय बंगाली मुस्लीम स्त्रीया ज्या 1910 ते 1950 च्या दरम्यान कलकत्ता किंवा ढाकामध्ये जन्माला आलेल्या स्त्रीया तसेच काही मध्यम वर्गीय बंगाली हिंदू स्त्रीया यांच्या आठवणींचा समावेश आहे.
हे अणू भोवतालचे औष्णिक प्रारण सोसू शकत नव्हते.
दक्षिणेत विशेषकरून श्वेत जात मिळते आणि बंगालमध्ये पीत जात आढळते.
8) ओसमा बिन लादेन हा दहशतवादी सौदी अरेबिया या देशाचा मुळ नागरीक होता.
गोवडे, पोचडे, दुखतान, खामलोली, बहाडोली, एम्बुरेरंबी, कुडे, बॉट, दहिसर टॅरफ मनोर, साखरे, नावजे हि जवळपासची गावे आहेत.
कॉर्डोबा, अर्जेंटिना
देवीची पूजा घरच्या मालकीणीने पंचामृत वापरून करायची असते.
जेम्स बाँड किंवा शेरलॉक होम्सने पुस्तकात, सिनेमात जी कामगिरी केलेली आहे त्याहून सरस कामगिरी बहिर्जी नाईक यांनी वास्तवात करून दाखवली आहे हे इतिहास अन्वयार्थ लावल्यानंतर लक्षात येते.
दुसऱ्या बाजीरावाचा दत्तक मुलगा नानासाहेबाने उत्तर भारतातील इतर स्वातंत्र्यसेनानी तात्या टोपे, राणी लक्ष्मीबाई इत्यादींसोबत हातमिळवणी करून इंग्रजांविरुद्ध लढा चालू ठेवला होता.
त्याचे 15 जानेवारी 2007 ला केरळ सरकारचे वन मंत्री बिनॉय विश्वम् यांनी उद्‌घाटन केले त्याच्या माध्यमातून चालू केलेली
जसा घटाचा मातीशी असतो.
2011 साली 2.68 लाख लोकसंख्या असलेले इंफाल ईशान्य भारतामधील एक आघाडीचे शहर मानले जाते.
चिखली, औरंगाबाद जिल्हा
शमिकऋषी हे भारतीय पुराणकथामधील एक ऋषी आहेत.
उदा. खट या शब्दाचा उच्चार खाष्ट असा.
तर 6 ऑगस्ट रोजी नव्या इमारतीच्या प्रवेश दालनास ‘नगरपालिका दालन’ असे नाव मुख्यमंत्री वसंतराव नाईक यांच्या हस्ते देण्यात आले.
रत्नावली
भारातात पावसाच्या प्रमाणानुसार सात मुख्य हवामानाचे झोन आहेत.
चंद्रशेखर टिळक
1944 साली त्यांनी कायद्याची सनद घेतली व नंतर ते इंग्लंडला जाऊन बॅरिस्टर झाले.
मुस्लीम लीग आणि भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस यांच्यातील एकीकरण हे ॲनी बेझंट यांचे उल्लेखनीय यश होते.
ते जाफराबाद या तालुक्याच्या गावासापासून साधारणपणे 17 कि.
पण पोर्तुगीज कालीकत येथे व्यापारासाठी आल्याने व झामोरीनने त्यांना तशी परवानगी दिल्याने अरबांच्या कालीकत येथून आशिया व युरोपादरम्यान चालणाऱ्या व्यापाराच्या एकाधिकारशाहीला धक्का बसला.
कॅनरी बेटावरील नुएस्ट्रा सेनोरा डी रेगला, पायजारा, फुर्तेवेन्टुरा चर्चची मुख्य प्रवेशद्वारावरील सूर्यनक्षी, सर्प, बिबट्या आणि पक्षांचे शिल्पकाम आढळते.
मोर शराती हा भारताच्या महाराष्ट्र, मध्यप्रदेश, उत्तरप्रदेश, गुजरात, ओडीसा, आसाम, मणीपूर, पश्चिम बंगाल, आंध्रप्रदेश, केरला या
राज्यात प्रामुख्याने तसेच नेपाळ, पाकिस्तान, बांगलादेश, श्रीलंका या आशियाई देशात हिवाळी पाहुणे म्हणून युरोपामधून स्थलांतर करून येतात.
उत्तम कांबळे हे संपादक, पत्रकार आणि साहित्यिक आहेत.
वरसाई
नंतर ते जनसंघ पक्षाचे काम पाहू लागले.
मुंबईत दाखल झाल्यावर त्यांची प्रभाकर पणशीकरांशी ओळख झाली.
सर्वोत्तम महिला पदार्पणासाठीचा फिल्मफेअर पुरस्कार - परिणीती चोप्रा
पण जर त्याचा लक्षात आले तर मात्र खैर नाही, तो चोप दिल्याशिवाय सोडणार नाही.
ब्रह्मे यांनी आपले पहिले परीक्षण सप्टेंबर 2003 मध्ये अनाहत या चित्रपटाचे लिहिले.
द असोसिएट (मूळ इंग्रजी लेखक-जॉन ग्रिष्म)
हे पारितोषिक म्हणजेच नोबल पारितोषिक होय.
व्यक्ती आणि वल्ली (अंतू बर्वा; हरीतात्या)
(अनुवादीत, मुळ इंग्रजी ‘व्हेअर वील ऑल धिस टेक अस’ लेखक - अरुण शौरी)
आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ (औरंगाबाद), अमरावती विद्यापीठ, उस्मानिया विद्यापीठ, हैदराबाद, पुणे विद्यापीठ, शिवाजी विद्यापीठ (कोल्हापूर), नागपूर विद्यापीठ एम.
सामान्य कार्यालयीन वेळेत अत्यल्प शुल्क आकारून प्रवेश दिला जातो.
2 रा मार्ग म्हणजे गावाच्या बाहेरून येणारा रस्ता.
मोरया गोसावी यांना करह नदीच्या पात्रात तांदळा स्वरुपातील गणेश मूर्ती प्राप्त झाली.
घोड्यात लपलेले ग्रीक सैनिक रात्री बाहेर पडले व दहा वर्षे चाललेल्या ट्रॉयचा वेढा संपवला.
जांजगीर भारताच्या छत्तीसगड राज्यातील एक शहर अहे.
माक्याची पाने समोरासमोर दोन असतात आणि ती देठ विरहित असतात.
गोटसभातून पुणे वतनातील तंट्यांचे निवाडे करताना दादोजी कोंडदेवांच्या उपस्थितीचे, तसेच उजाड मुलूख लागवडीखाली आणण्याचे दाखले देणारे उल्लेख काही ऐतिहासिक कागदपत्रातून तसेच बखरीतून आढळतात.
आंध्र प्रदेशामध्ये तसेच तामिळनाडूमध्ये होड्या बनविण्यासाठी याचा उपयोग करतात.
ह्या प्रत्येक घटनेत नायकांनी शत्रुंची इत्यंभूत माहिती महाराजांना दिली होती.
महाराष्ट्र, तेलंगाना, आंध्रप्रदेश, केरला आणि तामिळनाडू या धर्माचे बरेच लोक आहेत.
सागर येथे पलटणींच्या अधिकाऱ्यांच्या वार्षिक सभा भरतात.
तेव्हापासून मुंबई वगळता राज्यातील वीज निर्मिती, तिचे पारेषण व वितरण करायचे काम एम.
गांधी पुस्तक भंडार
तेव्हा ब्रिटिशांच्या युद्धप्रयत्नांना सहकार्य करतानाच होमरुल लीगेच्या माध्यमातून भारतीयांना जागृत करून स्वशासन मिळविणे आवश्यक वाटले. 1915 पर्यंत अनेक घटकांनी चालविलेचे एका नविन टप्प्याचे स्थान निश्चित केले.
या ठरावामध्‌ये पाणथळ जागांची विस्तृत व्याख्या करण्यात आलेली आहे.
सगळ्या प्रकारच्या धान्याची पिठे, सुक्या भाज्या, उरलेले अन्न हे सगळे एकत्र करुनही उत्तम थालीपीठ बनवता येते.
प्रभाकर जोग यांचे भाऊ वामनराव जोग हे आकाशवाणीवर व्हायोलिन वादक म्हणून नोकरी करत आणि व्हायोलिनचे वर्ग घेत.
या ठिकाणी श्रीदत्तात्रेयांचा त्यांना प्रतिसाद मिळाला.
हे यान जमिनीवरील चाचण्यांसाठी बांधण्यात आले होते व यात इंजिन नव्हते.
ही रेल्वे बिना - कथनी या रेल्वे मार्गावर 63 स्थानकांपेक्षा जास्त स्थानकांवरून प्रवास करते.
तो राजाला याबाबतीत कल्पना देतो.
याचे संपादक म्हणून बाबासाहेबांनी देवराव विष्णू नाईक यांची नियुक्ती केली होती.
तांदळाच्या रुपकाराचे सोन्याचे मणी बनून त्यांची केलेली माळ म्हणजे तांदळी पोत.
सूचनेनुसार एखादा जसाच्या तसा दागिने तयार करायला खूप कौशल्य लागते.
ब्रिटिश शासकांच्या या निर्णयामुळे भारतीय धन ब्रिटिश खजिन्याचे दिशेने निरंतर वळवले गेले.
जगातील ही बहुदा जगातली पहिलीच कादंबरी असावी.
त्यामुळे गावातील लोक चिंतेत असतात.
बौद्ध सहाय्यक संघ
1952 साली तो भाकाकच्या केंद्रीय समितीचा सदस्य झाला.
त्यामुळे त्या धातूतही चुंबकत्व निर्माण होते.
साधकाने संपूर्ण समर्पण आणि निस्वार्थी बुद्धीने केलेली सेवा.
महात्मा गांधी यांची गांधी हत्या झाली तेव्हा केतकर केसरी पत्राचे संपादक होते. (1947 ते 50) हत्येनंतर सावरकर-गोडसे प्रभृतींवर खटला भरण्यात आला आणि संघावर बंदी आली.
इंदू जैन (8 सप्टेंबर 1936: फैजाबाद, उत्तर प्रदेश, भारत -) या भारतातील बेनेट कोलेमन अँड कंपनी या उद्योग समूहाच्या अध्यक्ष आहेत.
बंगाली भाषकांची एकूण संख्या 23 कोटीच्या आसपास असून जगातील सर्वाधिक प्रचलित भाषांमध्ये मोडते.
बाईकवरचे बिऱ्हाड - पुणे ते लेह ते श्रीनगर हे एका कलंदराचा प्रवास) (अनुवादीत मूळ लेखक अजित हरीसिंघानी)
हे हत्यार हातामध्ये धारण करून मूठ बंद केल्यावर बोटात दोन अंगठ्या (तर्जनी-करंगळी) घालण्यासारखे दोन अंगठ्या/गोल घातल्याप्रमाणे दिसते.
प्रभात प्रतिष्ठान
अकरावी उत्तीर्ण केल्यावर मनोज पांडे केंद्रीय लोकसेवा आयोगाची परीक्षा उत्तीर्ण करून पुण्याच्या जनरल डिफेन्स अकॅडमीत दाखल झाले.
लहानपणी अनेकदा गांधीजींनी मांस भक्षण केले होते.
गरोदरपणादरम्यान सस्तनी प्राण्यांमध्ये एकाच वेळी एक किंवा अधिक सगर्भाता (बहुसगर्भाता) असू शकतात.
बनारस हिंदू विद्यापीठातून भूशास्त्रामध्ये पीएचडी झाल्यावर त्यांना 1966-67 या काळासाठी अमेरिकेतील शिक्षणासाठी फुलब्राईट स्कॉलरशिप मिळाली.
आमचा भोंडला संपला!
यांच्या बोपची, बावरिया, मावसी, निहाल, नाहुल, बोंधी, बेंदीया या उपजाती आहेत.
बोटीने साधारणपणे तीन दिवस लागतात.
पटवर्धन पेशाने होमिओपॅथिक वैद्यकशास्त्रातील वैद्य होते.
विशेषतः धनिक लोक, व्यवसायिक, सेलिब्रिटीज साठी हे आदर्श होते.
त्यांच्या वडिलांचे नाव त्रिंबक साठे आणि आईचे मनोरमा साठे.
6. परिवर्तनाचा महामेरू महात्मा बसवेश्वर (डॉ. सच्चिदानंद बीचेवर)
नानेती
टेस मोहिमेचा मुख्य उद्देश सूर्याजवळील प्रखर ताऱ्याभोवती फिरणाऱ्या ग्रहांचा शोध घेणे हा आहे.
राजवाडे यांनी लिहिलेल्या प्रस्तावनेतील अनेक विधाने जोशींनी साधार खोडून काढली आहेत.
शिक्षण क्षेत्रात यशस्वीपणे काम करीत असताना साहित्याची ओढ स्वस्थ बसू देत नव्हती.
स्वेद
कालाविधी 1225-1250 च्या दरम्यान, चोल आणि पांडे यांच्यावर संपूर्ण प्रभाव टाकून होसलांनी दक्षिण दख्खनवर आपले प्रभुत्व वाढविले.
देव माणूस देवळात आला.
परंतु त्यातील पाणी पिण्यास अयोग्य आहे.
सॅमसंग एसजीएच-सी120 हा सॅमसंगच्या सी मालिकेमध्ये एक भ्रमणध्वनी आहे.
हॅरी पॉटरच्या कथानकामध्ये मुगल हे विशेषण जादू करण्याची कुवत नसलेल्या लोकांना व जादूशी संबंध नसलेल्या घराण्यात जन्मलेल्या लोकांना लावले जाते.
त्यानंतर शबरी योग सामर्थ्याने नश्वर देहाचा त्याग करून आत्म्याला परमात्म्यात विलीन करते, ही कथा आहे.
पैशाच्या आणि काही प्राकृत भाषेत ‘एन’ नाही
या लाटाचे अस्तित्व 1885 साली जॉन विल्यम स्टार्ट, लॉर्ड रेले यांनी व्यक्त केले होते.
या सत्तेचा ज्ञान ज्याला होते ते साक्ष ब्रह्मा.
वीरशैव समाजामध्येही कर्दळीवनाचे अपरंपार महात्म्य असून कर्नाटकातील थोर संत अक्कमहादेवी यांनी कर्दळीवनामध्ये तपश्चर्या केली आणि त्या तेथेच मल्लीकार्जुनामध्ये विलीन झाल्या अशी श्रद्धा आहे.
मी अश्वत्थामा… चिरंजीव’ या कादंबरीला कोकण मराठी साहित्य परिषदेचा आर.व्ही. दिघे स्मृती पुरस्कार
तडा (अनुवादित कादंबरी, मुळ कन्नड लेखक डॉ. एस.एल. भयराप्पा)
कर्णजन्म
कॉलेजद्वारे नेहमीच संशोधनाला प्राधान्य दिले जाते.
रोममध्ये लोखंडी कुलूप-किल्लीचा वापर सुरू झाला.
शेपटीखालील भाग स्येच्या वर्णनाचा आणि इतर भाग काळसर तपकिरी असतो.
वास्तवानुरूप भाषासृजन हेच तर नववादोत्तारी कवितेचे वैशिष्ट्य आहे.
शंकर नायर हे होते.
लेकरे उदंड झाली
तेथे कवी संवाद कसा साधत, सध्याचे प्रश्न इतिहासातून कसे सोडवता येतील, वैज्ञानिकही कवींच्या भाषेत संवाद साधू शकतील का, अशा कल्पनेवर अधारीत शिक्षण दिले जाते.
नवग्रह स्त्रोत्र नवग्रह स्त्रोत्र हे व्यास ऋषींनी रचलेले आहे.
रानवेली या ऑडिओ सीडीसाठी तसेच शब्दगंध साहित्यिक चळवळी साठी त्यांनी काव्यलेखन केले आहे.
मैत्रिण
त्यांनी वयाच्या आठव्या वर्षापासूनच कार्यक्रम सादर करण्यास सुरूवात केली.
धर्म:- माका कडू, उष्ण, दिपक, पाचक, वायुनाशी, अनलोमिक, मुत्रजनक, बल्य, वाताहर, तवांगदोषाहार, वर्णशोधक, वर्णरूपक आणि वर्ण्य आहे.
त्या तिघांनी आपले सामर्थ्य एकवटून एका तेजाची निर्मिती केली.
जीएसएटी-1 हा भारतीय अंतराळ संशोधन संस्था इस्त्रोने अवकाशात सोडलेला एक कृत्रिम उपग्रह आहे.
सेंट बोनिफेसेने रोमला भेट दिली.
यात त्यांचा बहिणीबाबत प्रेम व्यतीत होता.
आपल्या शोधाचा उपयोग युद्धातच जास्त होत असल्याचे व त्यामुळे आपण स्वत: इतरांच्या मृत्युला कारणीभूत असल्याचा शल्य नोबलचा मनाला सलत होते.
पुण्यात वेळोवेळी भरलेल्या शैक्षणिक परिषदांची निकट संबंध.
मोबाईलवरून अनावश्यक लघुसंदेश (एसएमएस) पाठवून त्यांनी प्रशासनाला सर्तक केले आणि असंख्य नागरिकांचे प्राण वाचवले.
मेहकर
प्रसाद रामायण (काव्यसंग्रह)
साधना: त्राटक योग (लिंगांगयोग)
शाळा हे एक शैक्षणिक केंद्र आहे; जिथे इयत्ता पहिले ते दहावी पर्यंतचा अभ्यासक्रम शिकवला जातो.
येथे सिंधू नदीच्या खोऱ्यात प्राचीन काळी वसलेल्या हडाप्पा संस्कृतीचे अवशेष आढळले आहेत.
या विद्यापिठाचे उद्‌घाटन भारताचे पहिले पंतप्रधान जवाहरलाल नेहरू यांच्या हस्ते 23 ऑगस्ट 1958 ला करण्यात आले.
सौगर गणेशगंज
तिने पर्जन्यांचा विचार करताना ज्योतिष शास्त्रापेक्षा हवामान शास्त्राचा विचार जास्त केला; त्याचबरोबर इतर भविष्यविषयक ज्ञानही यातून मिळते.
यास इंग्लिशमध्ये बाप्तिस्मा म्हणतात.
सखी सचिव
गाई-म्हैशींना घटसर्प, फर्या, फशी, ब्रुसेलोसीस हे जीवाणूजन्य आजार, तर देवी, बुलकांडी, लाळखुरकत, रेबीज, डेग्यु, हे विषाणूजन्य रोग, गोचीड आणि जंत हे परोपजीवी रोग आढळतात.
प्रयोगासाठी प्रयोग करणारा मी नाही!
युद्ध संपल्यावर त्याने हंपेशिरेमध्ये शेती पत्करली.
या कामात आनंदराव पेंटर या त्यांच्या आत्येभावाचीदेखील त्यांना सोबत मिळाली.
कंदारी हे बुलढाणा जिल्ह्यातील नंदुरा तालुक्यातील एक लहान व सुंदर तसेच कमलिजा नदीच्या काठाला वसलेले निसर्गरम्य गाव आहे.
लौजी हे मुंबई उपनगरी रेल्वेच्या सेंट्रल रेल्वेवरील कर्जत-खोपोली दरम्यानचे खोपोलीच्या आधीचे स्थानक आहे.
यांनी महाराष्ट्रातील अमरावती येथे आय.
राजगिरचे ऐतिहासिक आणि धार्मिक महत्वही आहे.
त्याला आला गेल्यांसाठी स्थानिक युवकांनी प्रयत्न केले.
ब्रीड हे विमानाच्या सहाय्याने या प्रदेशावर उतरणारे पहिले वीर ठरले.
आज महायारस जैसेत म्हणून यारवाळमहेरेन कामास लालोय तरीबी काम संपेनात.
जुनो ही प्रमुख रोमन देवता आहे.
परीमित जाडीच्या वरच्या थराच्या मार्फत ओव्हरलॅन आहे
हिरवाई
मुद्रीत स्वरूपाच्या ज्ञानकोशात नोंदणीची मांडणी आकरव्हिले करण्याची प्रथा असल्याने त्यांची खंडातील विभागणी त्याच्या नोंदणीच्या पृष्ठसंख्येचा विचार करून अद्याक्षरानुसार करण्यात येते असे आढळते.
सुमनताई महादेवकर यांचे लेख विविध वृत्तपत्रे आणि मासिके यांमधून प्रकाशित होत असतात.
विनायक डी.
गिल नदी फिनिक्स महासागराच्या दक्षिणेकडून वाहते.
ह्या भागातील खनिज तेल व नैसर्गिक वायुचा मोठ्या साठ्यामुळे युझोनो-साखलिन्स्कची झपाट्याने प्रगती झाली आहे.
निहारवाणी हे भारतातील महाराष्ट्र राज्याच्या नागपूर जिल्ह्याच्या मौदा तालुक्यातील एक गाव आहे.
यांचा परिणाम म्हणजे तेथील जमीनदारांनी ब्रिटीश सरकारच्या मार्गदर्शनाखाली एक ठराव मंजूर केला.
एअर द्रविडा - भावी विमानसेवा 'एअर द्रविडा' बद्दल लेख.
गुजरात विधानसभा निवडणूक 2012 मधील विजयी उमेदवार राजेंद्रसिंह चावडा (भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस)
शिवाजीबद्दल अधीपासूनच धास्ती असल्यामुळे त्यांच्यावर कडक पहारा ठेवला होता.
मॅककारान ऐअरपोर्ट जगातील 24व्या क्रमांकाचा व्यस्त विमानतळ आहे.
1897 मध्ये काही काळच्या भारतातील वासव्यानंतर डरबनमध्ये उतरत असताना काही गोऱ्या लोकांच्या जमावाने त्यांच्यावर हल्ला केला व त्यांना जीवे मारण्याचा प्रयत्न केला.
सर्वचजण हक्काबक्काहून जातात.
या सुधा आणि बुधा नद्यांच्या संगमावर एक भव्य शतकातील राम मंदिर आहे.
माईनच्या गोष्टी
1977 सालच्या राष्ट्रीय निवडणूकांमध्ये लिकूडला मोठे यश मिळाले व इस्त्राईलच्या इतिहासात प्रथमच उजव्या विचारांचा पक्ष सत्तेवर आला.
पराशर (ऋषी पराशर या ईसवी सनापूर्वी लिहिल्या गेलेल्या ग्रंथाचा कर्ता), यशिवाय गार्ग, ब्रुहदगार्ग, काश्यप, विष्णुगुप्त, गरुडमान, बदरायण, विश्वकर्मा, भारद्वाज, कपिला आय.
सांबशिवम स्वामीनाथन यांचा जन्म तमिळनाडूमध्ये कुंभकोणम येथे झाला.
परंतु तरीही लक्ष्मीबाईंनी खंबीरपणाने परिस्थिती हाताळली.
सुप्रिया पिळगांवकर यांच्या हस्ते स्मरणिकेचे प्रकाशन झाले.
भारताच्या जम्मू आणि काश्मीर या राज्याचा प्रमुख भाग.
शिवाजी राजे व संभाजी जेव्हा दिल्लीच्या बादशहाच्या वाढदिवसाच्या दिवशी त्याला भेटायला गेले असताना त्याआधीच दिल्लीत नाईकांचे गुप्तहेर
दाखल झाले होते कारण महाराजांना काही दगा फटका होवू नये ह्याची त्यांनी पूर्ण काळजी त्यांनी घेतली होती.
त्यानुसार 1937 साली निडणूका होणार असल्याने, त्यासाठी तत्कालीन सर्व राजकीय पक्ष निवडणूकीच्या तयारीत होते.
ग्रंथालय
संपूर्ण प्रांत राजापासून रंकापर्यत कॅप्टन रुसेलियाच्या मस्तवालपणाचा व दहशतीचा सामना करत असतात.
संगीत कृष्णाजुर्नाध्याय
ती रोपटी काढून त्याचे महामार्गालगत प्रत्यारोपण करण्याचे काम त्यांनी केले.
1917 साली महार जवानांच्या दोन कंपन्या तैनात करण्यास ब्रिटिश सरकारने हुकूम काढला.
अंमलदार (ढगेसाहेब)
शोभा अभ्यंकर यांचे शास्त्रीय संगीताचे शिक्षण प्रथम पंडित गंगाधरबुवा पिंपळखरे व नंतर पंडित व्ही.
किरीबती प्रशांत महासागरामध्ये विषुववृत्ताजवळ अनेक लहान मोठ्या बेटावर वसले आहे.
विकीवोयांगेवरील झिंझेबार पर्यटन गाईड (इंगजी)
थिम्माकांचा जन्म कर्नाटकांच्या रामनगर जिल्ह्यातील मगडी तालुक्यातील हुलीकाल या गावात झाला.
मुकनायक
आता एकजीव केलेल्या रताळ्यात बारीक चिरलेल्या हिरव्या मिरच्या, जिरेपुड, चवीपुरते मीठ घालून एकत्र करावे.
ते पंधराव्या लोकसभेमध्ये महाराष्ट्रातील रत्नागिरी-सिंधूदुर्ग मतदारसंघातून निवडून आले होते.
गरूडांची नजर खूपच तीक्ष्ण असते, कारण त्यांच्या डोक्याच्या मानाने डोळे खूपच मोठे असतात.
तसेच कौशल्याचे आहे.
कुलकर्णी यांचा जन्म दक्षिण महाराष्ट्रातल्या कुरुंदवाड या संस्थानी गावात झाला.
चा सुद्धा वापर होता.
1971 ला झालेले तिसऱ्या भंडाऱ्या जिल्हा साहित्य संमेलनाचे, आय.
अलिकडच्या शेवटचा सामना : श्रीलंका वि भारत धावफलक
रायबहादुर शंकर पांडुरंग पंडीत (आय. एस. 1840-1894) हे वेदाभ्यासक, उत्तम प्रशासक व महाराष्ट्र गर्ल्स एज्युकेशन सोसायटी, हुजुरपागा या शाळेचे संस्थापक होते.
हा पोत्यास असलेला एक हिंदीभाषीक शब्द आहे.
त्यांचे वडिल फेरू हे पेशाने व्यवसायिक होते.
त्रिदेवी सुवर्णपदक आणि पुशील शिक्षणासाठी किंग एडवर्ड मेमोरियल स्कॉलरशीप मिळाली होती.
एवढेच नाही तर ‘रणांगणात तुम्हाला मृत्यु आला, तर तुमच्या विधवेच्या निवाऱ्याची व्यवस्था मी करेन’ असे आश्वासन दिले.
अनुपमाबाईंनी विरोध केला, वाडाही घेतला आणि त्या नेत्याला पैसे देण्यास नकार दिला.
हा अपघात ट्रेंट इंजिनात बिघाड झाल्यामुळे घडला.
मुळ बहुरुपी असलेले आणि नक्कल करणे व वेश बदलविण्यात पारंगत असलेले बहिर्जी नाईक ह्यांना, त्यांचे या कलेतील कौशल्य पाहून मराठी राजे छत्रपती शिवाजी महाराज यांनी त्यांच्या गुप्तहेर खात्यात सामील केले.
केळवे गावापासून दांडा खाडी मरगणे हे गाव 4 किमीवर येते.
माधव भागवत
हे धरण उरमोडी नदीवर सज्जनगडाच्या पायथ्याशी परळी या ठिकाणी 1997 साली बांधण्यात आले आहे.
अशा आधिवासांच्या साधारण हेक्टर अथवा जास्त क्षेत्रफळाच्या तुकड्यांना भूदृषिय म्हटले जाते.
तीन वर्षे शाहिस्तेखान पुणे व आसपासच्या गावांना त्रास देऊन शिवाजी महाराजांना चेतावनी देत होता.
संत एकनाथ महाराजांचा वाडा
ओब्राइन एकेकाळची ब्रिटनमधील सर्वोच्च क्रमवारीची टेनिस खेळाडू होती.
बाँबच्या धुराने हॉल भरले आणि त्यांनी ‘‘इन्कलाब जिंदाबाद’’ च्या घोषणांचा जयघोष करीत कायद्याचा निषेध करणारी पत्रके फेकायला सुरुवात केली.
हायस्कूल च्या शेजारी असलेले रेतीचे क्रिडांगण व लागून असलेला मोकळा, सुरुच्या झाडांची सोबत असलेला समुद्र किनारा संध्याकाळी खुपच सुंदर वाटतो.
चीन भारतात वृक्षपूजा मोठ्या प्रमाणात होते, असे संस्कृत धार्मिक ग्रंथांवरून लक्षात येते.
डिझिटलायझेशनने उर्वरीत काम आय.
व्यापार व उद्योग क्षेत्रांतील त्यांच्या उद्योगाशी कदर करत भारतीय केंद्रशासनाने आय.
हे चांदणे फुलांनी
जालनाही मुक्त केले.
महाराष्ट्र राज्य विद्दयुत नियामक आयोग.
हा इसवी सनपूर्व चौथ्या शतकात होऊन गेला.
सईदा रीझवान हसन नी यशस्वी रीत्या मिळवलेल्या दोन खटल्यातील निकाल पुढील खटल्यांसाठी पुर्वोधारण (प्रेसीडेंट) ठरले व संस्थेच्या कार्याकडे सर्व देशांचे लक्ष वेधले गेले.
पॅरिस
वृंदावनातील रंगपंचमी, होळीच्या रंग-गुलालाची उधळण करणारी वर्णने, गीते धमार या प्रकारात असतात.
हे गुजरातचे पहिले सौर सुसज्ज असे मैदान आहे.
ते द्रविड मुन्नेत्र कळघम पक्षाचे उमेदवार म्हणून आय.
30 जानेवारी ह्या दिवसाला भारतात राष्ट्रपातळीवर 'सर्वोदय दिवस' म्हणून मानले जाते.
अनुपमा या मूळच्या केरळमधील मल्लापुराम जिल्ह्यातल्या पोन्नानी गावच्या.
आधुनिक भारतीय भाषेत निरनिराळ्या प्राकृत भाषेच्या ज्या लकबी दिसतात त्यावरून त्या प्राकृत भाषेपासून ती आधुनिक भाषा निर्माण झाली असे समजले जाते.
अमृता प्रीतम यांच्या हिंदी पुस्तकाचा अनुवाद
स्टेव्हरोपोल शहर रशियाच्या नैऋत्य भागात कॉकेशस भूभागात वसले आहे.
याचेही दोन प्रकार आहेत.
प्रकारच्या असतात.
वाऱ्यावरची वरात
कोणत्याही तथाकथित भारतीय नेत्याला मिळाले नसतील तेवढे हात डॉ.
सोसीरबेस.कॉम - शॉन राईट-फिलिप्स यांच्या कारकिर्दीची आकडेवारी ( इंग्लिश मजकूर)
खरबुजामध्ये व्हिटॅमिन बी असल्यामुळे शरीरातील ऊर्जा वाढवण्यासाठी मदत होते.
राष्ट्रभक्ती व कौटुंबिक जीवनातील सुख-दुःखाचे प्रसंग त्यांनी आपल्या काव्यात विशेष उत्कटतेने चितारले आहेत.
याचे नेतृत्व एक कार्यकारी अध्यक्ष करतात.
यावेळी नैवेद्यासाठी पुरण घातलेच पाहिजे.
त्या प्रत्येक ठिकाणी महाराज स्वतः गेलेले आहेत म्हणून तेथील भक्तांनी त्या त्या ठिकाणी स्थान मंदिराची स्थापना केली आहे.
मुलायम सिंग यांच्या या समाजवादी पक्षात कुख्यात गुंड मुख्तार अन्सारी यांचा 'कौमी एकता दल' हा पक्ष विलीन झाला आहे.
जॉर्ज बर्नार्ड शॉ येट्स, ग्रॅनविले, ड्युडले बार्कर, गिल्बर्ट, मूर, जॉन मेसफिल्ड
ला गु गु गु गु ला ला ला ला गु गु ला ला ला गु
जरी हा व्यवसाय अत्यंत सामान्य समजला जात असला तरी त्यामुळे गोपालकृष्णन यांच्या मनात आपण उद्योजक व्हावे अशी मनिषा निर्माण झाली.
त्यांनतर मौर्य साम्राज्य उदयास आले.
सिंधी शब्दकोश
गोकुळ सोडून गेला माधव
वजीर
खगोल
भारत मातेचे हे मंदिर महात्मा गांधी काशी विद्यापीठाच्या आवारात आहे हे वाराणसी जंक्शन रेल्वे स्टेशनपासून 1.5 किमी अंतरावर तसेच बनारस हिंदू विद्यापीठापासून 6 किमी अंतरावर आहे.
1918: त्र्यंबक बापूजी ठोमरे उर्फ बालकवी तथा निसर्गकवी
सस्तन प्राण्यांमध्ये मांसाहारी, किताहारी, शाकाहारी, कुरतडणारे (कृंतक) प्राणी असे विविध प्राणी आहेत.
कसबा गणपती सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळ
बाबासाहेब आंबेडकर यांनी बौद्ध धम्माचा सपत्नीक स्वीकार केल्यावर आपल्या अनुयायांना नवयना बौद्ध धम्माची दीक्षा देताना दिलेल्या प्रतिज्ञा आहेत.
ज्याने ब्रेस्ट व लंगच्या कर्करोगास प्रतिबंध होतो.
शतकातील दलित विचार
चार हात असलेली व वृषभ हे वाहन असलेली.
तिथेच फिरत होती.
हे विमान दमास्कस आंतरराष्ट्रीय विमानतळ सीरिया वरून आपले गंतव्य फ्रँकफुट विमानतळ, जर्मनी गाठण्यासाठी निघाले होते जेव्हा हि घटना घडली.
बार्सिलोना
तीन सरसंघचालक'
यासाठी पूर्वी पारंपारिकरित्या प्रशिक्षित कारागीर असत.
हे सर्व पदार्थ ज्वालाग्राही असल्यामुळे जळतात व त्याचा धूर होतो.
शुष्क प्रदेशात
बटुकेश्वर दत्त एक भारतीय क्रांतिकारी होते.
संमेलाध्यक्षा प्रा.
बिंबाणूंचा असा गोळा आकाराने मोठा होऊन रक्ताच्या स्थानिक आणि त्या पुढील प्रवाहात अडथळा आणू शकत असल्याने ॲस्पिरीनची अतिशय छोटी मात्रा हृदयविकाराचा झटका टाळण्यासाठी वापरली जाते.
अनेक प्रसारमाध्यमांमध्ये याविषयी व्हिडिओ दाखवले आहेत, जसे डिस्कवरी चॅनेलचे डॉक्युफिक्शन मेगॅलोडॉन : द मॉन्स्टर शार्क लाईव्हज.
उष्टी बोरे दिल्याचा व रामाने ती खाल्ल्याचा लक्ष्मणाला राग येतो.
हे युद्ध प्रामुख्याने फ्रान्स व प्रशियाचे राजतंत्र ह्या राष्ट्रांदरम्यान 19 जुलै, i.
अण्णा आंतरराष्ट्रीय व राष्ट्रीय विमानतळ 15 क.
भैरू पैलवानकी जय
14 मार्च 2015 ला सुरेश भट यांच्या स्मृतिदिनानिमित्त "शब्दांकित"प्रस्तुत" गझल तुझी नी माझी" चा पहिला मुशायरा" सादर झाला, आणि मार्चपासून महाराष्ट्रात आणि गोव्यात अनेक ठिकाणी शब्दांकित जाऊन पोचले.
गावाकडे चिंच सहज उपलब्ध होते.
नीला वासवानी या मूळ भारतीय वंशाच्या लेखिका, सामाजिक कार्यकर्त्या आहेत.
एक गोष्ट सांगते तुम्हाला, आमच्या गावची लक्ष्मी सत्तावीस वर्षांनी भरते आहे.
असेल, तर
आग्नेय आशिया- श्री धरणी पृथ्वी रूपाने संबोधतात.
तिचा जन्म बुडापेस्ट, हंगेरी येथे झाला.
सांगलीत राममंदिराजवळच त्यांचा रामकृपा नावाचा बंगला होता.
प्रशिक्षण पूर्ण झाल्यावर त्या ताज ग्रुपमध्ये बिझिनेस डेव्हलपमेंट ऑफिसर म्हणून काम करायला लागल्या आणि अल्पावधीतच
वक्रतुंड महाकाय
हि शेळी दोन वर्षात तीन वेत देते.
किस्वाहिली बोलल्या प्रमाणे लिहिली जाते.
यातील बहुतांश लेख पूर्वी प्रसिद्ध झालेले आहेत.
ह्या अकालपुरुष परमेश्वरात रममाण होणारे, त्यांची उपासना करणारे त्यांना 'अकाली' म्हंटले गेले.
सोबतच निघंटु या समानार्थी शब्दकोश रचणारे ते प्रणेता होत.
पहिली बुद्ध संगीती
लातूर येथे विद्यापीठाचे उपकेंद्र आहे.
ची सेवा आहे.
पिरकोण हत्याकांड महाराष्ट्र राज्यातील पिरकोण गावात घडलेले हत्याकांड होते.
गणपतराव लक्ष्मण कोकणे, संगमनेर
यातच भर म्हणजे आर्यविंनंतर लॉर्ड विलिंग्डन यांनी राष्ट्रवाद्यांची चळवळ नरम पाडण्याचे प्रयत्न चालू केले.
मेरिदा नावाचे अनेक वापर आहेत--
याचे प्रशासकीय केंद्र रुद्रप्रयाग येथे आहे.
अमेरिकेत याचे वेगळे वेगवेगळे प्रकार मिळतात.
साहित्य समीक्षक प्रोफ.
गोविंद आफळे
या द्वीपकल्पाच्या एका बाजूला वेडेल व दुसऱ्या बाजूला रॉस, अमुंडसेन आदी समुद्र व उपसागर यांचे किनारे 700 डी.
परभणी जिल्हा
मॉन्टेरे तर 2015 पासून चिलेमधील कोलो-कोलो ह्या क्लबसाठी खेळत आहे.
संतती नियमन आणि समागम स्वातंत्र्य या दोन गोष्टींनीच स्त्रीला मानसिक, शारीरिक आरोग्य लाभेल हे आपलं मत तर्कशुद्धपणे मांडताना समाजाशी एकाकी झुंज देणारे र.
मसाल्याचे हे नमुने गोळा करताना त्यांच्या लक्षात आले की केरळात येणारी सत्तर टक्के भाजी तामिळनाडू आणि कर्नाटकातून येते, आणि या सर्व भाज्यांवर कीटनाशकांचा मोठा थर असतो.
सौदागर आणि धाकटा भाऊ पितांबर यांना घेऊन दामुअण्णा पुण्याला आले.
शाळेपासून आपले प्राथमिक शिक्षण चालू होते.
श्रीक्षेत्र नागझरी नावाचे एक रेल्वे स्टेशन मुंबई-कलकत्ता लोहमार्गावर मुंबईपासून 555 किलोमीटरवर आहे.
इंटरनेट मूव्ही डेटाबेसवरील आर. माधवनचे पण (इंग्लिश मजकूर)
असे न घडल्यास काव्यातील केवळ सुखकारक भागच अस्वाद्य वाटेल.
विशेषतः, काबार्डिअन या अल्पसंख्यांकद्वारा सिरकॅशिअन भाषा बोलली जाते.
महात्मा गांधीजींनी 1942 मध्ये ब्रिटिशांविरोधात 'चले जाव' ची हाक दिली.
सन 2008 मध्ये वादळ झाल्याने हॉटेल गालवेझचं छत, विटा, तुटून खराब झाल्या होत्या.
इतर सुविधा खालील प्रमाणे आहेत.
मंदिराचे कळसासहित सुशोभीकरण केले असल्याने मंदिराच्या सौंदर्यात भर पडली आहे.
दिवंगत शास्त्रीय गायक पं. भीमसेन जोशी यांचे हे पुत्र आहेत.
हो भाषा
वातावरणाचा ऱ्हास थांबवू शकेल आणि अत्यंत किफायतशीर दरात सर्वसामान्यांना वापरता येऊ शकेल.
सरासरी 280 इंच इतका पाऊस या परिसरात पडतो.
दुर्गाताई जोशी
याला इंग्लिशमनी कन्फर्मेशन बोलतान.
हा मतदारसंघ बेळगाव लोकसभा मतदारसंघात असून बेळगाव जिल्ह्यात मोडतो.
यातून भांडण-तंटा, मारामारी किंवा इतर टोकाच्या घटना घडू शकतात.
उदाहरण बासुंदी, श्रीखंड, पनीर, खरवस, इतर.
त्यांच्याकडे गेलेल्या व्यक्तीला शक्य ती मदत करण्यास ते अजिबात मागेपुढे पाहत नसत.
सीबीआयने त्यांच्याकडे दुर्लक्ष केले.
जसे आंब्याच्या बीजातून आंब्याचेच झाड उगवते.
त्यापैकी दोन सीबीआयच्या कोर्टात, तर तिसरा अंमलबजावणी संचालनालयाकडे आहे.
मेडिकल कॉलेज.
वाळू
गुरु घरी राहायचे.
ह्यातील शेवटच्या कसोटी सामन्यात तेंडुलकरने सिडनीमध्ये द्विशतक झळकावले.
प्रभू श्रीरामचंद्रांना वर देणारी अशी आख्यायिका याच देवीबाबत सांगितली जाते.
ज्या प्राण्याला स्तन आहे तो सस्तन प्राणी होय.
1956 साली ते विलिंग्डन मध्ये परतले तिथेच ते प्राध्यापकापासून ते प्राचार्य असे सलग 1987 सालापर्यंत काम करीत राहिले.
भाग्योदय
मन एकाग्र झाल्याशिवाय त्याचा विकास होत नाही तसेच त्याची शक्ती फुलत नाही.
गावसकरनी दिल्लीला ब्रॅडमनला इक्वल केलं होतं त्या सीरिजला आणि मद्रासला ओव्हरटेक.
वैदिक यज्ञात पशु ज्या खांबाला बांधला जातो, त्याला 'यूप' म्हणतात.
नेरळमधून कल्याणला आणले.
चांद रात तुम हो साथ
ते केशव सिताराम ठाकरे यांचे पुत्र बाळ ठाकरे यांचे भाऊ होते.
ती 'मोस्ट वॉन्टेड' माओवादी मिलिंद तेलतुंबडे यांची पत्नी आहे.
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर संघर्ष समिती
पुस्तकातील शेवटच्या प्रकरणात लेखक वासाहातिक काळातील विज्ञानाचे तसेच पाश्चिमात्य विवेकनिष्ठतेला भारताला साजेशा रूपात आणण्याच्या प्रक्रियेचे परीक्षण करतात.
अणूचे जवळपास सर्व वस्तूमान हे त्याच्या अणुकेंद्रकात सामावलेले असते.
त्याने त्याच्या ताब्यातील खेड्यांना नागरी सुविधांसंबंधी धोरण राबविण्याचे स्वातंत्र्य दिले.
त्यांचा पुण्याच्या दैनिक सकाळच्या 'सप्तरंग या पुरवणीत 'डॉक्टरांनो, याही बाजू तपासा' हा लेख 10 जून 2012 ला प्रकाशित झाला.
इंग्लंडला हॅमिल्टन क्रिसेंट, ग्लासगो येथे खेळला गेला.
जलांजली
यात अनेक देशाच्या कंपन्या एकत्र झाल्याने त्यांच्याही सुट्या भागांचा प्रश्न निर्माण होऊ शकतो.
म्हणजेच
त्यांना इंदोरहून बोलावून आणले.
आयट्यून्स नावाच्या संकेतस्थळावर त्यांच्या काही सुरावटी ऐकायला मिळतात.
सासवडच्या आचार्य अत्रे प्रतिष्ठानचा आचार्य अत्रे पत्रकारिता पुरस्कार.
वेधमनोरा हे मध्ययुगीन यूरोपातील विशेष वेधयंत्र असून सरंक्षक तटबंदी भेदून सैन्यास आत घुसवण्यास हे यंत्र मदत करते.
अशाप्रकारच्या गुन्हेगारीकरणामुळे मुस्लिम समूहाचे प्रश्न हेच त्यांची ओळख बनले आणि वसाहतवादी आणि हिंदू समूहांनी ज्या समूहाच्या व बनविलेल्या होत्या त्याला; यासोबतच
लिंगभाव आधारित होणारे शोषण याला संपादकीय साहित्य प्रसिद्ध करणे तसेच लोकप्रिय साप्ताहिक यांच्या माध्यमातून आव्हान देण्यास मुस्लिम समूहाने सुरुवात केली.
कथा अकलेच्या कांद्याची, कुणाला कुणाचा मेळ नाही, पुढारी पाहिजे, बिन बियाचे झाड, मी लाडाची मैना तुमची, राजकारण गेलं चुलीत, लवंगी मिरची कोल्हापूरची, वगैरे.
1995 साली उत्तर प्रदेश राज्यातील निवडणूका जिंकल्या व मायावतींच्या नेतृत्वाखाली नवे शासन स्थापले.
व्यावसायिक विमानचालनात सामान्यपणे जेट ई हे इंधन वापरले जाते.
विक्शनरी हा एक मुक्त शब्दकोश आहे जो कोणीही वापरकर्ता संपादित करू शकतो.
महाराष्ट्राचे कार्ल मार्क्स म्हणून ओळखले जाणारे थोर विचारवंत यशवंतराव मोहिते हे कराड तालुक्यातील रेठरे बुद्रुक या गावचे आहेत.
शिवाजीराव मोहिते होते.
पक्षांच्या स्थलांतराचे प्रमुख हवाई मार्ग-ए) - निओ आर्क्टिक-निओ ट्रॉपिकल हवाई मार्ग - पक्ष्यांचे स्तलांतर उत्तर आणि दक्षिण अमेरिकेदरम्यान होते.
फ्रान्स-प्रशिया युद्ध हे i.
बीड जिल्ह्यातील सिंदफणा, वाण, सरस्वती, या गोदावरीच्या उपनद्या आहेत.
2013 चे अधिवेशन जुलै 5-7 दरम्यान न्यू इंग्लंड महाराष्ट्र मंडळाने अमेरिकेतील प्रॉव्हिडन्स, ऱ्होड आयलंड या शहरात आयोजित केले.
व्हीएनटीयन
निलंगा हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील लातूर जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
जोरवे येथे मिळालेली खापरे चाकावर घडवलेली, सलगपणे न बनविता निरनिराळे भाग चाकावर बनवून नंतर ते एकमेकांना जोडलेली, पक्क्या भाजणीची, लाल गाभ्याची व खणखणीत आवाजाची आहेत.
इंग्लंड संघ चेन्नईत दाखल (इंग्लंड मजकूर). क्रिकइन्फो
बुलढाणा जिल्ह्याला पूर्वी भिल्ल ठाणा म्हणून ओळखायचे बुलढाणा तालुक्यात जामठी, दहीद बुद्रुक, दहिद खुर्द, गिरडा, गोधनखेडा
आणि मढ; जळगाव जिल्ह्यातील जामनेर तालुक्यात खूप जास्त प्रमाणात ताडवी भिल्ल या समाजाची वस्ती आहे.
तलाठी कार्यालय चाळीसगाव येथे आहे.
बेबी तबस्सुम
प्रेमा तुझा रंग कसा (बच्चाजी बल्लाळ)
कान्हेरी
तुलसी विवाहात तुळशीचा विवाह कृष्णाशी (विष्णू) लावला जातो.
या पारंपरिक व्यवसायामध्ये सुतार, लोहार, चांभार, कुंभार, न्हावी, परीट, ग्रामजोशी, शेती कसणारा शेतकरी अर्थात कुणबी या समुदायांचे व्यवसाय पारंपरिक पद्धतीने आजही सुरु असलेले दिसतात.
हे गाव ऐतिहासिक आहे, तसेच पर्यटन स्थळ सुद्धा आहे.
इसरॉयलेकडून प्रत्युत्तर नाही.
सुरुवातीला पहारेकरी प्रत्येक पेटारा बारकाईने तपासून पाहत पण काही दिवसांनी यात ढिलाई होऊ लागली.
त्याच वर्षी आपल्या एका मैत्रिणीबरोबर त्यांनी फलटणच्या दलित वस्तीतील शाळाबाह्य मुलांना अनौपचारिकरित्या शिकवण्यास सुरुवात केली.
या पुस्तकाचे तीन भाग आहेत.
पाटील यांनी सर्वाधिक काळ कराड चे नगराध्यक्षपद भूषवले आहे.
कमर साखळी
इत्यादी
भारतीय संस्कृती कोष खंड सहावा
अनुप्रिता
स्थानिक ते वैश्विक स्वरूप
काही लोक दोन्ही टोपणनावे एकत्र करून बीबीसीचा उल्लेख 'अँटी बिब' असा करतात.
तांबे
मुस्लिम धर्मियांचे मक्का हे तीर्थक्षेत्र येथून जवळ असल्याने अब्दुल अझीझ विमानतळावर हज यात्रेसाठी येणाऱ्या प्रवाशांसाठी 80,000 क्षमतेचे वेगळे टर्मिनल बांधण्यात आले आहे.
या पूजेसाठी जसे पुरण हवे तसे एक ते दोन भांडी पंचामृतही (दूध, दही, तूप, मध, साखर) लागते.
गोविंद नामदेव
उष्मागातिकी
फ्लोरिडा काळं अस्वल
त्यानंतर ते i.
प्रत्येकी 5-6 जणांचे एक ग्रुप बनवून प्रत्येक रविवारी त्या-त्या ग्रुपने आपल्याला आवडलेल्या एखाद्या लेखाचे किंवा पोस्टचे रेकॉर्डिंग करून ती ग्रुपवर पोस्ट करण्यास सुरुवात झाली.
अनेक वेळा दूषित पाणी प्रक्रिया न करता सोडले जाते.
माणकोजींची तब्येत ढासळते.
रोमन सेनेटने कॉन्स्टॅन्टिनोपलच्या सम्राट तिबेरियस दुसऱ्याला सुमारे 1363 किलो सोने नजराणा पाठविला आणि लोंबार्ड टोळ्यापासून रोमचे रक्षण करण्याची याचना केली.
इंटरनेट मूव्ही डाटाबेसेवरील वेलकम टू सज्जनपूर चे पण (इंग्लिश मजकूर)
शिवाय असुरी शक्तींविरुद्धचा लढा रामाने लढावा व त्याचा नायनाट करावा अशी शबरीची इच्छा आहे.
मुंबईतील गोवालिया टँक मैदानावर माथेरानमधून भाई कोतवाल आणि त्यांचे सहकारी आंदोलनासाठी उपस्थित होते.
बीबीसी न्यूजवर डिसेंबर 4 च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
पण अशी गर्भलिंग चिकित्सा करण्यास कायद्याने बंदी आहे.
दुरेघी (दोन दीर्घकथा)
त्यांनी स्त्री मासिकाचे संपादन केले.
याच काळात स्टॅलिन यांना एकूण 8 वेळा पकडण्यात आले पैकी 7 वेळा त्यांना हद्दपारीची शिक्षा देण्यात आली.
उष्णतेचा त्रास असणाऱ्यांनी उन्हाळ्यात गुलकंदाचे सेवन करावे.
जमावावरील गोळीबारात तीन जण मरण पावले तर पोलीस ठाण्यात 23 पोलीस जळून मरण पावले.
अधिकृत संकेतस्थळ (स्पॅनिश)
समर्थांनी सारंगपूरला पाहिले, की एका सरोवरात 60 ब्राम्हण उभे राहून काही तरी अनुष्ठान करत होते.
मराठे व औरंगजेब (लेखक: सेतूमाधव पगडी)
युंग-जी लिंग हे सध्याचे स.
या दौऱ्यात तीन कसोटी सामने, पाच एक-दिवसीय सामने व एक ट्वेंटी20 सामना खेळले गेले.
शिक्काकट्यार
कोल्हापूरपासून देवरुख हे 100 किमी अंतरावर आहे.
भालजी पेंढारकर दिग्दर्शित 'बहिर्जी नाईक' हा 1943 सालचा सिनेमा, 2-4 छोटेखानी पुस्तके, भूपालगड (ता. तासगाव जि. सांगली) येथील एकाकी समाधी.
आणि कुंभारकीणी धरणाला दिलेले 'बहिर्जी नाईक सागर' हे नाव हीच काय ती आपण या 'सर्वोत्कृष्ट' हेरास वाहिलेली आदरांजली... !
मी कोणतेही क्रियाकर्म ब्राह्मणाचे हातून करवून घेणार नाही.
या झाडाची उंची साधारण 25-40 फूट असून त्याची पाने पिंपळाच्या पानाच्या आकारासारखी व तितकीच मोठी असतात.
याचे कारण या तारकासमूहामध्ये दक्षिण दीर्घिकीय ध्रुव आहे जिथे ताऱ्यांची घनता अतिशय कमी आहे.
भारतातील हुंडाबळी, प्रारूपे वगळली पाहिजेत.
औरंगजेबाच्या अत्याचारांच्या विरोधात अकालींनी संघटीत होऊन आपल्या दलाची उभारणी केली. 'संत श्री अकाल' ही त्यांची रणगर्जना होती.
तथापि, नंतर योजना बदलली आणि दत्तला सिन्हा यांच्यासमवेत बॉम्ब लावण्याची जबाबदारी सोपवण्यात आली.
गुजरातचे मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी हे या कार्यक्रमादरम्यान उठून गेले होते.
मुक्तेश्वरांचे गोत्र अत्री आहे.
बर्नाडच्या ताऱ्यानंतर याची योग्य गती सर्वांत जास्त आहे.
त्याच्या बाजूने पुढे जाऊन थोडे चढून गेल्यावर पूर्वेकडून तुटलेल्या तटबंदीतून आपला गडावर प्रवेश होतो.
कोल्हापूर मार्गे गाडी रस्त्याने 1 तास लागतो.
धर्म संहिता (धर्मग्रंथ): वाचन साहित्य
बेदी आणि न्या.
दूरचित्रवाणीच्या सह्याद्री या मराठी वाहिनीवर त्या 17 वर्षे बातम्या देत आल्या आहेत.
रूझवेल्ट, ब्रिटीश पंतप्रधान विन्स्टन चर्चिल व सोव्हिएत अध्यक्षा जोसेफ स्टालिन यांचे ऑपरेशन ओव्हरलोड बद्दल एकमत झाले.
कुष्मांड म्हणजे कोहळा
प्यासा
भारतात अशी अनेक जोडशहरे आहेत.
शहरे वा गावांना स्वतःचे प्रशासन असले तरी अशी प्रशासने स्वतंत्र असतात.
त्यांना कृष्णद्वैपायन व्यास असेही म्हणतात, आणि ते सप्तचिरंजीवांतील एक असल्याचे मानले जाते.
दुरितांचे तिमिर जावो
हल्लीच तेंडुलकरला आपल्या दुखापत झालेल्या खांद्यावर शस्त्रक्रिया करून घ्यावी लागली.
बीटा पिक्टोरीस हा 3.86 दृश्याप्रतीचा आणखी एक पांढरा मुख्य अनुक्रम तारा आहे.
म्हणजे ती खूप तापवली असता मगच पेटतात.
मेघमालेच्या रूपाने भाडळी ही अत्यंत उपयोगी व त्या काळात आधुनिक विचारांचा पाया घालणारी होती असे दिसते.
कर्दळीवनामध्ये जाणे थोडे अवघड आहे, मात्र अशक्य नाही.
अतिविचारामुळे चंचलतेमुळे एकाग्रता न साधणे.
त्यामध्ये धापट्या, नकटा, शेंडीबदक, लालसरी, थोरले व धाकटे मरळ, तरंग, गडवाल, चक्रवाक ही बदके तसेच कदंब वा पट्टकदंब हे गुज येतात.
त्याच्या म्युनिच हत्याकांडाच्या अयशस्वी बचाव प्रयत्नास लक्षात घेऊन जर्मन अधिकाऱ्यांनी ताबडतोब कैद्यांची सुटका करण्याचा निर्णय घेतला.
कतार एअरवेज
विष्णूशास्त्रींनी कारखान्याचे यांत्रिकीकरण केलेले होते.
अंकारा, तुर्कीस्तान
पिल्लाचे संगोपन दोघे मिळून करतात.
भक्ती आणि शक्तीचा अविष्कार असणाऱ्या तुळजाभवानी मातेचा नवरात्र महोत्सव अश्विन महिन्यात शुद्ध प्रतिपदेपासून कोजागिरीपर्यंत चालतो.
तिन्ही बाजू समान लांबीच्या असणाऱ्या त्रिकोणास समभूज त्रिकोण म्हणतात.
ब्रिटनचे विद्यमान पंतप्रधान डेव्हिड कॅमेरॉन ह्याच काउंटीमधून ब्रिटिश संसदेवर निवडून आले.
यानंतर तो सात महिने दरबारात आला नाही.
निशिकांताची नवरी (निशिकांत)
परंतु दुसरी काहीही कागदपत्रे मिळत नसताना बखरींच्या इतिहास लिहिण्यास अवश्य उपयोग होतो.
पंचशील संघ, तुकारामनगर (पिंपरी, पुणे जिल्हा)
सवाष्णीचा घाट : तैलबैला गावातून सरळ धोंडसे या गावी यावे.
आकाश पेलताना
कराड मध्ये कृष्ण व कोयना या नद्यांचा संगम आहे.
पुढे सुधाकरराव नाईक, शरद पवार, विलासराव देशमुख, सुशीलकुमार शिंदे, अशोक चव्हाण, पृथ्वीराज चव्हाण या सर्व मुख्यमंत्र्यांच्या मंत्रीमंडळाचे पतंगराव अविभाज्य घटक होते.
या प्रश्नाचा पाठ पुरावा करणारे निकटचे सहकारी पत्रकार कै.
वेस्ट मिडलँडस कौंटीमध्ये वसलेले हे शहर युनायटेड किंग्डममधील 11व्या क्रमांकाचे मोठे शहर आहे.
फक्त इष्टलिंग पूजा करतात.
जमिनीत हवा खेळती राहते.
चिचुंद्री
ओ वोमानिया
याचा कांदा जास्त उपयोगात येतो.
एक विशिष्ट असा, सिद्ध, साधना आणि धर्मगुरू एकादशसुत्र असलेला एका गुरूला मूळ पुरुष म्हणून स्वीकारलेला तो सुधारणा धर्म होय.
बोलीतील शब्दांचे उच्चार, हेल, बलाघात यांची तुलना प्रमाण भाषेशी करता बोलीचे वेगळेपण ध्वनित होते.
मला न्याय हवा आहे
विद्याधर गोखले हे पी.
त्यानंतर त्रिकाळ तीर्मानाम केला जातो.
पक्षी, कीटक फुलांकडे आकर्षित झाल्याने फुलांचे परागीकरण होते.
त्यांचा जन्म मुंबईच्या उपनगर वसईमध्ये झाला.
आंबेडकरी साहित्य संमेलन, पुलगाव.
गुजरात विधानसभा निवडणूक 2012 मधील विजयी उमेदवार - शंकरभाई पटेल (भारतीय जनता पक्ष)
रामचंद्र नलावडे या नावाने बरेच लेखन आढळते. या व्यक्ती एक आहेत की वेगवेगळ्या आणि वेगवेगळ्या असतील तर कोणते लेखन कोणत्या रामचंद्र नलावडे यांच्या नावाने आहे या बद्दल निःसंदग्धीकरण सहाय्य हवे आहे.
दुधापासून घुसळून थेट बनविलेल्या लोण्यासारख्या पदार्थाला बटर म्हणतात.
शर्म एल-शेख दक्षिण सिनाई शासित प्रदेशाचे राजधानीचे शहर आहे.
मनामा ही बहरीन देशाची राजधानी आहे.
जहाने मालूम
पुनिच्च्या पहिल्या युद्धानंतर रोमन प्रजासत्ताकाने ही बेटे कॅर्थागेकडून जिंकून घेतली.
चुन्याच्या घाण्याजवळच त्याची छोटी प्रतिकृती कोरलेली आहे.
ह्या सर्वांचं नेतृत्व नाईकांकडे होते.
गावामध्ये रेणुका देवीचे मंदिर आहे व दरवर्षी तेथे यात्रा भरते.
प्राचीन संस्कृत वाङ्मयाचा अभ्यास, सामाजिक अभिसरणाचे भान या दोन अगदी वेगळ्या वाटणाऱ्या गोष्टींमधून कन्यांनी 'धर्मशास्त्राचा पंचखंडात्मक इतिहास' नावाचा ग्रंथ सिद्ध केला.
लघुलुब्धक, शशक आणि अरित्र हे इतर तारकासमूह सुद्धा श्रुंगाश्वच्या सीमेला लागून आहेत.
त्यामुळे पेड्रो अल्वारेस कॅब्राल्ला इ.
भारतीय राष्ट्रीय संघाकडून तिने एकदिवसीय व ट्वेंटी-20 सामन्यात भाग घेतला आहे.
गांधीजींनी तिथे एक आश्रम उभारला
धंदेवाईक (विमा एजंट)
श्रीमद् भागवतात उल्लेख केल्या प्रमाणे श्री वृषभ देवाच्या शंभर पैकी "नऊ नारायण" त्यातील कवी नारायणाचे प्रथम अवतार असलेले श्री मत्स्येंद्रनाथ जी होय.
सुधाकर प्रधान
प्रत्येकी एक घ, द, असे दोन वर्ण.
तसे कवीसाठी बाबासाहेबाचे तत्वज्ञान आहे.
पिंपरी चिंचवड मध्येही सातत्याने पोवाडा प्रशिक्षण वर्ग चालतात.
उलट त्या नंतर ऐंशी वर्षांनी डिएट्रिच ब्रँडिसने ब्रिटीशपूर्व काळाचा महत्वाचा वारसा म्हणून भारतभर पसरलेल्या देवरायांच्या जाळ्यांचे कौतुक केले.
राणी लक्ष्मीबाईंनी सर्व फौजेला धीर देताना स्वतःच्या बळावरच लढण्याचे आवाहन केले.
टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठाकडून डी.लिट. ही मानद पदवी
मुक्तशब्द
नुसत्या शब्द व श्राव्याने तितकी परिणामकारकता साधली जात नाही.
आणि
आपल्या राज्याभिषेकानंतर इंद्रवर्मनने जाहीर केले की मी पाच दिवसाच्या आत खणणे सुरु करेन.
सुरुवातीला 8-10 सदस्यांवर सुरु झालेली ही चळवळ आता तब्बल 20 ते 25 सदस्य आणि *माझी शाळा
माझी भाषा* या 14 व्हॉटसअप समूहातील महाराष्ट्र भरातील शिक्षक आणि विद्यार्थी माध्यमातून या वाचनपुढे सरकत आहे.
पुढे या दोघांची मैत्री जमली.
नल-दमयंती स्वयंवर (मराठी काव्य, कवी रघुनाथ पंडित)
शिवरायांचा 'जाणता राजा' असा गौरव केला जातो.
यासाठी विटीच्या एका टोकावर दांडू मारून ती विटी हवेत उडवायची आणि जमिनीवर पडू न देता वरच्यावर उडवायची.
विकीट्रॅव्हल (इंग्लिश आवृत्ती) - शंशी पर्यटनविषयी माहिती (इंग्लिश मजकूर)
जगातील 100 प्रभावशाली वैज्ञानिकांमध्ये त्यांचा समावेश आहे.
माझा खेळ मांडीला वेशीच्या दारी
1984 च्या लोकसभा निवडणूकांमध्ये आसाम राज्यातील मंगलडोई लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
यामुळे भारताचे एकूणच हवामान वर्षभर गरमच असते.
अश्रूंची झाली फुले (शंभू महादेव)
मयंक भंडाऱ्यांनी अतिशय पराक्रमाने आणि चिवटपणे अतिशय प्रखर संघर्ष मांडीत इंग्रजांचा हा मनसुबा हाणून पाडला.
मुक्ता साळवे ही मांग समाजातली मुलगी इ.
त्यावेळी त्यांचे लिखाण भारतात कोणाच्याही पसंतीस उतरले नाही.
पण ब्रिटिश सरकारने काही उत्तर दिले नाही आणि 31 डिसेंबर इ.
धावफलक
नाटक पिडितों के लिये (हिंदी)
वेदांत शिकण्यासाठी न्यायशास्त्र येणे गरजेचे असल्यामुळे त्या गुरुगृही महादेवकर सतत 4/5 वर्षे जात राहिल्या
या ठिकाणी महाराजांची संजीवन समाधी आहे.
तसेच या चित्रपटाच्या जाहिरातीसाठी राकेश रोशन यांनी 12 कोटी रुपये खर्च केले.
त्याने चित्तोडला आपली राजधानी बनवली.
अशाप्रसंगी काँग्रेसला विरोध करायला दुसरा पक्ष अस्तित्वात आला नाही तर, देशात काँग्रेसची एकपक्षीय हुकूमशाही प्रस्थापित होईल.
गरुडाचे डोळे ही मोठे असतात.
जळगाव जिल्ह्यातील भुसावळ येथे 30 जून 1956 रोजी एका गरीब कुटुंबात विजय सुरवडे यांचा जन्म झाला.
भादलीने संस्कृतचे बंधन तोडून प्राकृतात ज्ञाननिर्मिती केली.
लांब व पश्चिमेस पॅसिफिक किनाऱ्यावरील पर्वतश्रेणीपासून पूर्वेस अँडीज पर्वताच्या डोमेको श्रेणीपर्यंत सुमारे 33 ते 80 किमी.
फिडेल कॅस्ट्रोच्या सेनेने संपूर्ण क्युबावर ताबा मिळवून सशस्त्र लढा संपुष्टात आणला.
रॉय एक आघाडीचे स्वातंत्र्यसेनानी व महात्मा गांधींचे निकटवर्ती सहकारी होते.
अनिल काकोडकर, दीपक फाटक, प्रभाकर देवधर, आदी आघाडीच्या शास्त्रज्ञांनी या संस्थेच्या उपक्रमांमध्ये सहभाग घेतला आहे.
जयपूर साहित्य उत्सव
तुळजाभवानी मंदिर हे सोळाशे वर्षापूर्वीचे असल्याचे मानले जाते.
मिरची पिकल्यावर लाल होते, पण ओलसरच राहते.
एका अहवालानुसार, येत्या 10 वर्षांमध्ये भारत, चीन आणि अन्य विकसनशील देशांमध्ये इलेक्ट्रॉनिक उपकरणांच्या विक्रीत मोठ्या वेगाने वाढ होईल आणि पर्यायाने त्यातून निघणाऱ्या इ-कचऱ्याचा पर्यावरण आणि लोकांच्या आरोग्यावर गंभीर परिणाम होईल.
अखिल भारतीय नवोदित मराठी साहित्य संमेलन आयोजित केले जाते.
समुद्राला येणाऱ्या भरती ओहोटीचा वापर करून टर्बाईन फिरवता येते; पण त्यासाठी लाटेचा वेग कमीत कमी दोन मीटर प्रतिसेकंद असावा लागतो.
रोसारिओ
या प्रकारात एक एक खेळाडू झाडांची तर दुसरा झोंबींची बाजू घेऊन लढतो.
उदाहरण
हे वादळ कमी दाबाच्या पट्ट्याच्या स्वरूपात 28 ऑक्टोबर, i.
अशाप्रकारे प्रशासन, सैन्य व कल्याणकारी कामे यांची चोख व्यवस्था लावून स्वराज्य असल्याचा विश्वास राणी लक्ष्मीबाईंनी जनतेत निर्माण केला.
कणिक घेऊन त्यात भरपूर मोहन (गोडेतेल) घालावे.
ही नगरसभा महापौर आणि उपमहापौर निवडतात.
हा व्यवसाय म्हणजे टाकाऊ जहाजांचे भाग अलग करून मोडीत विकण्याचा उद्योग होता.
सुकन्या साहित्य संमेलन सांगली शहर आणि परिसरातील विविध शाळांमधील विद्यार्थिनींचे संमेलन आहे.
आषाढ शुद्ध त्रयोदशी हि आषाढ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील तेरावी तिथी आहे.
फ.मु.शिंदे, प्रशांत मोरे यांना अण्णा भाऊ साठे गौरव पुरस्कार (मराठी मजकूर)
उबूड केंद्रीय गाव आहे.
सर्व मुस्लिमांना पाकिस्तानात पाठवून द्यावे या मागणीने परत जोर पकडला होता.
रक्तातील साखरेची तपासणी
मोहिनीराज
बेझाँसों
येथे व्यावसायिकांसाठी 8 माणसे सामावतील असे सभागृह आहे आणि 4 व्यक्ती पुरते व्यवसाय कार्यालय आहे.
ती व ग्रीक देवता हिरा सारख्याच आहेत.
डुंगरपूर भारताच्या राजस्थान राज्यातील एक शहर आहे.
श्रीनगर रस्ते व हवाई मार्गांद्वारे उर्वरित भारतासोबत जोडले गेले आहे.
ते आणि त्यांचे मामा अनंतराव चित्रे यांनी खोटी विरोधी आंदोलनाचे दरम्यान आपल्या जमीनदारी अधिकारांचा त्याग करून बाबासाहेब आंबेडकरांच्या आंदोलनात सहभाग नोंदवला.
त्यांच्या बीजभाषणानंतर संमेलनात, "संत महात्म्यांच्या अध्यात्माचे विचार आणि आजचा युवक' या विषयावर परिसंवाद, आणि धनंजय सोलकर यांच्या अध्यक्षतेखाली कवीसंमेलन झाले.
रंगल्या रात्री अशा चित्रपटामधील छोटा गंधर्व ह्यांनी गायलेले गाणे (व्हिडिओ) (मराठी मजकूर).
लिंगायत कोष्टी
रागावणारी व्यक्ती ज्या व्यक्तीवर रागावते, त्या व्यक्तीस मानसिक त्रास होतो.
एनसायक्लोपेडिया ब्रिटानिका - इ चिंग (इंग्लिश मजकूर)
भक्तात अशी समजूत आहे की या पाण्याने रोग दूर होतात.
2009 सालातील महाराष्ट्र राज्य विधानसभा निवडणुकीत अशोक चव्हाण आमदार म्हणून निवडून आले.
परंतु तेथे पोहोचण्यासाठी आपल्याला द्राविडी प्राणायाम करावा लागतो.
येथील मार्गदर्शक व वाहनचालक अतिशय चलाख आहेत.
वयाच्या 81 व्या वर्षी सुमन महादेवकर या म्हैसूरजवळील मेलकोठे या गावी जाऊन 12 तास अभ्यास व लेखन करतात.
अनइंटरप्टेड पॉवर सप्लाय
मालखेडी
प्रभाकर जोग यांच्या मुलांपैकी श्रीनिवास गाणे शिकला आहे, मिलिंद गिटार वाजवतो व नातवंडे अमेय जोग आणि दीपिका जोग हीही रंगमंचावरून व्हायोलियनचे कार्यक्रम करतात.
आत्तापर्यंतची 'जागतिक मराठी संमेलने-शोध मराठी मनाचा'--
जुळी करडे होण्याचे प्रमाण ह्या जातीत 41% इतके आहे.
प्रत्येक वेळी प्रत्येक स्थानपोथीकर्त्याने प्रत्येक स्थानाची आधी 'शोधनी' केली, म्हणजेच संशोधन केले, आणि मगच आपले टिपण सिद्ध केले.
भगवती यांनी 1979 मध्ये न्यायालयात सर्वप्रथम जनहित याचिका दाखल करून घेतली.
अंतरावर गोवा आहे.
झी सिलेक्ट
कोर्टात मला नेऊ नका
त्यांनी समूहाचा विस्तार मोठ्या प्रमाणात केला.
चंदगड हा महाराष्ट्राच्या दक्षिणेकडील कोल्हापूर जिल्ह्यातील एक डोंगराळ तालुका आहे.
आग्रा घराण्याच्या गायकीवर त्यांचा विशेष भर असतो.
त्या आधी 1927 साली साम्यवादी पक्षाच्या 15 व्या परिषदेने राष्ट्राच्या आर्थिक व सामाजिक विकासासाठी ' एका राष्ट्रात समाजवाद' ही नीती स्वीकारली व त्यानुसार 1928
च्या प्रारंभी राष्ट्रीय नियोजन मंडळाने पहिली पंचवार्षिक योजना सादर केली व 1 ऑक्टोबर 1928 पासून योजनेला मूर्त स्वरूप मिळून प्रत्यक्ष कार्य आरंभ झाले.
बहिर्जी नाईक फक्त गुप्तचरच नाही तर लढवय्ये देखील होते.
हरियाणातील कलका येथून "शिमला" साठी रेल्वे सुटते.
नॅशनल जीओग्राफिक वाईड - वर्ल्डस डेडलीएस्ट ॲनिमेल्स
इंग्लंडमध्ये आयात होणाऱ्या स्वस्त परदेशी धान्य-डाळी यांच्या किमतीवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी कायदे होते.
त्यांनी फार पूर्वी गावाच्या बाहेर मारुती स्थापन केला आहे.
आपण चाले हत्ती घोडे
अंकुश चौधरी
लेखनिकाचा व्यवसाय केल्याने सुमनताई महादेवकरांचा संस्कृतचा व्यासंग वाढला.
विणकरांना प्रांतनिहाय व विणण्यातील वेगवेगळी कौशल्ये यानुसार वेगवेगळी नावे मिळाल्याचे आपल्याला दिसते.
पिक्टर अ ही 48.5 कोटी प्रकशवर्षं अंतरावरील दोन लॉब असणारी रेडिओ दीर्घिका आणि दक्षिण खगोलार्धांतील रेडिओ लहरींची सर्वात शक्तिशाली स्रोत आहे.
उत्तरेकडून आलेल्या मुघल आक्रमणापुढे त्यांचा टिकाव लागला नाही.
या नवीन नागझिऱ्याच्या क्षेत्रात भंडारा जिल्ह्यातील साकोळी, लाखनी यातील भाग तसेच, गोंदिया जिल्ह्यातील तिरोडा तालुक्याचा काही भाग याचा समावेश आहे.
जन शताब्दी एक्स्प्रेस या भारतीय रेल्वेगाड्यांचा एक प्रकार आहे.
तो सहा महिने झोपत असे व सहा महिने जागत असे.
शिवाजीस नवीन हवेलीत पाठवून तेथे त्याचा खून करायचा औरंगजेबाचा आदेश असल्याचे बहिर्जी यांनी कळवल्यानंतर शिवाजी महाराजांनी जलद हालचाल केली.
पुण्यातील बहुतेक सर्व संगीत कलावंत साबण्णा यांचे कडूनच आपल्या वाद्यांची दुरुस्ती करून घेतात.
या मध्ये अमिताभ बच्चन यांनी काम केले होते.
देवीच्या पर्वताला प्रदक्षिणा घालता येते.
फळांचा रस काढून तो निर्जंतुक करून उणे(-) 30 डिग्री ते उणे (-) 40 डिग्री सेल्सियस तापमानाला थंड करून गोठविण्यात येतो.
प्राचीन भारतीय अध्ययन प्रणाली मनौवैज्ञानिक आहे.
दर महिन्याला 30 मैलांचा सरासरी दराने वेगाने प्रवास करणारे गरुड प्रवास करतात.
म्हणजे 64 वर्षात भारताची लोकसंख्या तिपटीहून अधिक झाली आहे.
पाण्याने बाप्तिस्मा हा विधी पापांपासून मुक्ती आणि पुनर्जीवनासाठी केला जातो. बाप्तिस्मा सहसा वाहते पाणी जसे नदी, समुद्र किंवा धबधबा अश्या ठिकाणी करण्यात येतो. बॅप्टिस्ट ज्याच्यावर आधीच पाण्याने बाप्तिस्मा झालेला आहे.
आणि होली स्पिरिट, भगवान येशूच्या नावाने ही विधी पार पाडतात. ज्या व्यक्तीवर हा विधी पार पाडतात, तो व्यक्ती पाण्यात पूर्णपणे बुडालेला असतो, त्याचे मस्तक झुकलेले आणि चेहरा खाली असतो.
बालसाहित्य राष्ट्रीय पुरस्कार
त्यांचे वडील धोंडो बारके हे कट्टर सनातनी आणि व्यवसायाने पुराणिक होते.
आर्यभट्ट हा भारताने विकसित केलेला पहिला उपग्रह आहे.
या दोन भागांच्या संग्रहात विश्वाचा देव आणि मनुष्याचा देव, गोपालन हवे गोपूजन नव्हे, दोन शब्दात दोन संस्कृती यांसह अनेक लेख समाविष्ट आहेत.
महावीर जयंती हा जैन धर्मियांचा मुख्य सण आहे.
1961 सालातील विनाशकारी वादळामध्ये बेलीझेची तत्कालीन राजधानी बेलीझे सिटी जवळजवळ पूर्णपणे उध्वस्त झाल्यानंतर बेल्मोपान या शहराची निर्मिती करण्यात आली व येथे राजधानी हलवण्यात आली.
अन्ननलिकेचे कर्करोगाने अंथरुणाला खिळून असलेले निळू फुले यांची प्रकृती खालावल्याने त्यांना पुण्यातील जहांगीर हॉस्पिटलमध्ये दाखल करण्यात आले होते.
त्या मुंबई विद्यापीठातील प्रथम महिला पदवीधर व ऑक्सफर्ड विद्यापीठात कायदा शिकविणाऱ्या पहिल्या महिला होत्या.
चांदगड हा महाराष्ट्राच्या दक्षिणेकडील कोल्हापूर जिल्ह्यातील एक दुर्गम आणि डोंगराळ तालुका आहे.
बाबासाहेब आंबेडकर यांनी सुरु केलेले वृत्तपत्र आहे.
अल्फा मोनोसेरॉटिस ची अभासी दृश्यप्रत 3.93 आहे, 3.98 दृश्यप्रतीच्या गॅमा मोनोसेरॉटिस पेक्षा थोडा जास्त तेजस्वी.
अधिकृत संकेतस्थळ
अधिकारी पॉल यानंतर अजूनच एडवर्डला त्रास देऊ लागतो.
हा अरुणाचल प्रदेशातील सतरावा जिल्हा झाला आहे.
त्यांमध्ये सैनिक-कार्यक्रम, शिक्षणपद्धती, गणवेश, सैनिकी कल्याण इत्यादींवर चर्चा होते व त्यानुसार वरिष्ठ कार्यालयाकडे शिफारसी केल्या जातात.
सीमबॉलीजम (प्रतिकशास्त्र) या विषयाचा त्यांचा अभ्यास असून त्यांच्या पुस्तकातून अध्यात्मिक चित्रकार शिवानंद यांची प्रतीकात्मक चित्रे असत.
लक्ष्मीकांत कमलनयन योगीभिर्ध्यांगमयम
यास स्टुडीओचे दार जेमतेम बंद करता येण्याइतकी गर्दी होत असत.
पण फक्त वेषांतरच नाही तर समोरच्या माणसाच्या नकळत त्याच्या तोंडातून शब्द चोरण्याचं चातुर्य त्यांच्याकडे होते.
अभिनेत्री निवेदिता जोशी-सराफ, आणि डॉ.
मार्तंड जोशी हे एक विद्वान ज्योतिषी होते.
एमिलिओ जीनो सेग्रे हे शास्त्रज्ञ आहेत.
पंतप्रधानांच्या अधिकृत संकेतस्थळावरील माहिती, ध्वनिचीत्रीफिती
जशी यांनी मोठे संपादकीय साह्य केले.
चांद माझा हा हसरा (देवमाणूस)
शांती, सयंम आणि औदार्य अशा त्रिगुणांच्या अनोख्या संगमामुळे बाबा हरदेव सिंग यांनी लाखो अनुयायी जोडले आणि मानवतेची पूजा करणारा निरंकारी पंथ जगभर पसरवला.
श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई हे त्या काळातील एक सुप्रसिद्ध मिठाईचे व्यापारी होते.
बोस हे अभिनिन्द्रनाथ टागोर यांचे शिष्य होते.
तो, मधल्या फळीत उजव्या विन्ग्राच्या भूमिकेत खेळतो.
1945 - अमेरिकेच्या राष्ट्रअध्यक्ष फ्रेंकलीन डेलानो रूजवेल्ट अध्यक्षपदी असताना मृत्यू. उपाध्यक्ष हॅरी ट्रूमॅनची राष्ट्रअध्यक्षपदी नेमणूक.
तेजस्विता
या चित्रपटाचे हिंदीसह जगातील सर्वच मुख्य भाषेत भाषांतर झाले असून बॉक्स ऑफिसवरही या चित्रपटाने चांगले यश मिळवले.
उदात्त अनुदात्त और स्वरित हे स्वरांचे 3 प्रकार.
झिलानी हे त्याचे निवासस्थान आहे.
सत्तावीस वर्षांपूर्वी बेळगावजवळ कडोळी येथे माधवी देसाई यांनी प्र.
नास्तिकता ही देवाचे अस्तित्व नाकारणारी विचारसरणी आहे.
कोलते, अरुण प्रकाशन, मलकापूर, आ.
केतकी चैतन्य
मराठी साहित्यविश्वात 'लिटील मॅगझीन' चळवळ आणि आपल्या 'बिनधास्त' लेखनाने त्यांनी खळबळ उडवून दिली होती.
चिंतन आदेश
रामचंद्र देखणे संमेलनाध्यक्ष होते.
नांदेड येथील राष्ट्रकुटांच्या राजधानीवरही त्यांनी संशोधन केले.
कीथ 17 नोव्हेंबर रोजी कॅरीबिअन समुद्रात उष्णकटिबंधीय लाटांपासून तयार झाले होते.
सुरेश रैना याने 2005 मध्ये 18 वर्षाचा असताना श्रीलंका विरुद्ध आपल्या एकदिवसीय कारकीर्दीस सुरुवात केली.
महाराष्ट्रातही याचा वावर बहुतेक जंगलात आहे.
रिक्टर स्केल जेव्हा एका युनिटने वाढते तेव्हा उर्जा दहापटीने वाढलेली असते.
ला कोरुन्या ह्याच नावाचे शहर ह्या प्रांताची राजधानी आहे.
नर्तनअध्याय
मृगधारा (काव्यसंग्रह)
हे शहर तेहरी गढ़वाल जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
पण संगणकावर हे काम वेगाने व अचूक होऊ लागल्याने 21 व्या शतकात हे यंत्र इतिहासजमा झाले आहे.
कल्याणातील बिर्ला कॉलेजात जी.
ते हिंदू महासभेचे माजी अध्यक्ष तसेच गोरखपूर येथील गोरखनाथ मंदिराचे प्रमुख महंत होते.
रंगवी रे चित्रकारा
ह्याप्रमाणे सत्कार्याच्या पुण्यान्शाने मनाची बहुतेक ठिकाणे पावन होत आली, म्हणजे त्याचे भटकण्याचे काम आपोआप बंद पडून आपल्या ठिकाणी अपोआप परत येते.
1983 - ऑपरेशन अर्जंट फ्युरी, ग्रेनाडातील सशस्त्र उठावत पंतप्रधान मॉरीस बिशप या त्याच्या सहकार्यांच्या मृत्युदंडाच्या सहा दिवसांनी अमेरिकेने ग्रेनाडावर आक्रमण केले.
बारादानाचा अपभ्रंश मग बारदाना झाला असावा.
या मार्गाने गडावर पोहोचताच उजव्या हाताला भैरवनाथाचे वेगळ्या धाटणीचे हेमाडपंथी मंदिर दिसते.
जेम्स क्लर्क मॅक्सवेल
कांचनगंगा एक्सप्रेस
अपंग व सुधृद मुलांना एकत्रित शिक्षण घेता यावे, अपंग मुलांच्या मनातील न्यूनगंड कमी व्हावा, समाजालाही अपंग हा समाजाचाच एक
घटक आहे याची जाणीव व्हावी तसेच आजूबाजूच्या परिसरातील विद्यार्थ्यांना दर्जेदार शिक्षण मिळावे असा शाळा स्थापनेमागील हेतू होता व आहे.
अभिचालीत्रा (इंग्लिश: रिले, रिले) अल्प विद्युत शक्तीचा उपयोग करून मोठ्या शक्तीच्या विद्युत मंडळात पाहिजे तसा बदल आणणारे विद्युत साधन होय.
इ-टीव्ही वरील 'हा खेळ संचिताचा' या मालिकेसाठी शीर्षक-गीत व इतर गीतांचे लेखन.
विज्ञाननिष्ठ निबंध हा वी.डी. सावरकर यांनी लिहिलेला लेखसंग्रह आहे.
अलाइव (अनुवादित, मूळ इंग्रजी लेखक - पीयर्स पॉल रीड)
ज्ञान पब्लिशिंग हाऊस.
तिथी, मास, नक्षत्र आदींची म्हणजे या सगळ्या काल्विकशेपांची माहिती ज्योतिषशास्त्रात आहे.
पण. मुकुल शिवपुत्र
चा तसेच मत्स्य संवर्धनासाठी तळी, भात, शेती, पाणी साठे आणि मिठागरे या मानवनिर्मित ठिकाणांचा सुद्धा समावेश होतो.
या मध्ये कंपनीनेच हार्डवेअर तसेच खेळही पुरवलेली आहेत.
यशवंत हरी वैद्य म्हणजेच खरे खादीवाले ऑगस्ट 1967 साली गेले.
सत्यव्रताने विष्णूला गुडघे टेकून नम्रपणे नमस्कार केला.
लोणी तपाविताना त्यातील घन पदार्थ तपकिरी अथवा सोनेरी रंगाचे झाल्यास,
मुलभूत संकल्पनावर आधारित असणाऱ्या नवीन तंत्रासाखा वाढवण्यास भौतिकशास्त्राचे मोठे योगदान आहे.
त्यामुळे सामाजिक विषमतेचे नवे विषाणू ते मुळातून नष्ट करते, असे कवी म्हणतो
मराठीतील जो वारना इंग्रजीत लिहताना 'एच' (एच) वापरावे लागत नाही, त्या सर्व वारनांना महाप्राण म्हणतात, व बाकीच्यांना महाप्राण म्हणतात.
बाबासाहेब अंबेडकरांनी गीतेला हातात धरून शपथ घेण्याचे नाकारले.
या राजाच्या काळातच खरे तर शिल्प आणि साहित्य यांचे युग सुरु झाले.
ते गोव्यातील गझलकार आहेत.
आळविते मी तुला विठ्ठला
वर्तमानपत्राचा खप हा सध्या घसरला आहे.
या मताचे कारण असे की, वेदांत संस्कृत भाषेच्या स्वभावाशी विसंगत भावविशेष सापडतात.
लेखनाशिवाय त्या भगवतगीता, श्रीमदरागवत, योगवशिष्ठ आदि विषयांवर प्रवचने आणि व्याख्याने देतात.
अमरावती एन.आय.सी-शासकीय संकेतस्थळ
आयुष्याच्या उत्तरार्धात संजीवनी मराठे आणि त्यांचे पती खानापूर-बेळगाव सोडून सांगलीस गेले.
त्यात सर्व प्रकारच्या वंराजीचा समावेश होता.
नागपूर जिल्ह्याच्या भिवापूर येथे, कुही तालुक्यात व मांढळ येथे, तर आचलपूरच्या पथ्रोट या गावीही मिरचीचे उत्पादन घेतले जाते.
वयाच्या आठव्या वर्षी त्यांच्या वडिलांचे निधन झाले.
क्वेट्टा शहरामध्ये मुसलमान दंगलखोरांचे पारिपत्य केले व बलुचीस्त्नातील हिंदू, शीख आणि इतर मुसलमानइतरांना भारतात आणून सोडले.
कर्नाटक राज्य सरकारने त्यांच्या कामाची दाखल घेत ही सर्व झाडे जागविण्याचे काम आपल्याकडे घेतले आहे.
अघळपघळ, आणि स्पष्टपणे मनातील गोष्ट बोलून दाखविणे, हा त्यांचा स्वभावविशेष होता.
शब्दभ्रम:- अनुभव नसताना होणाऱ्या भ्रमाला शब्दभ्रम म्हणतात.
वयाच्या 13व्या वर्षी शास्त्रीय गायनाच्या खुल्या स्पर्धेत पहिला क्रमांक मिळवल्याबद्दल मध्य प्रदेश सरकारच्या मुख्यामंत्र्यांच्या हस्ते प्रथम पारितोषिक.
लेक कझिन्स्कीचा जुळा भाऊ जारोस्लाव कझिन्स्की पोलंडचा पंतप्रधान होता.
उत्तर हिंदुस्तानी पद्धतीचे आणि खजुराहो मंदिराच्या तोड असलेले मार्कंडा हे देवस्थान विदर्भात गडचिरोली जिल्ह्यातील चार्मोशी तालुक्यात आहे.
ती भारतात सक्रियपणे विविध चालू असलेल्या घटना आणि मॅराथॉन्स प्रोत्साहन देते.
तेथून झाडीतून मळलेल्या वाटेने उत्तरेकडे पुढे गेल्यास, आपण एका छोट्या तळाजवळ येतो.
कपीध्वज (1904): शेकस्पिअरच्या किंग जॉन या नाटकाचे मराठी रुपांतर
बाक्रे यांनी 'तपस्वी संगीत समीक्षण' या लेखात नमूद केले आहे.
समुद्रमंथनातून चौदा रत्ने बाहेर आली. ती पुढीलप्रमाणे:
ब्राह्मी श्रुष्टी झालीच नाही|
गजला आणि कविता या दोन्ही काव्यप्रकारांवर असामान्य पकड असलेल्या आरिफ यांनी आपल्या शायरीत संस्कृती, परंपरा व धार्मिकता यांचा समतोल साधला आहे.
मधुमित्र
च्या आसपास ऑर्गन या रीडवाल्या वाद्यामध्ये काही नवे प्रयोग होण्यास सुरुवात झाली.
युद्धानंतरच्या काळातील बेप व तिच्या मुलांचे छायाचित्र
एन हायस्कूलमधून पदवी प्राप्त केली.
त्यांनी अध्यापनशास्त्राचे शिक्षण घेतले होते व त्या किर्लोस्करवाडीतील प्राथमिक शाळेत शिक्षिका होत्या.
तुरुंगात असता तो नेशन ऑफ इस्लाम ह्या संघटनेचा भाग झाला.
टाकळकाकाकाके
बोस्निया आणि हरर्झेगोविनाच्या उत्तरेला, दक्षिणेला व पश्चिमेला क्रोएशिया, पूर्वेला सर्बिया व आग्नेयेला मॉन्टेनेग्रो हे देश आहेत.
भारतातील सर्वात चांगला ऑफस्पिन गोलंदाज कोण, या प्रश्नाला उत्तर देताना बिशन सिंग बेदी यांनी, वीरेंद्र सेहवाग भारतातील सर्वात चांगला ऑफस्पिन गोलंदाज असल्याचे सांगितले.
डेटन, विर्गीनिया
यामध्ये प्राचीन खंडातील सिंधू संस्कृतीतील काही पुरावशेशांचा समावेश आहे.
वटवाघुळे
म्हणूनच 1978 मध्ये स्वारवैभावाच्या शिखरावर असताना, छोटा गंधर्व यांनी नाट्यसंन्यास स्वीकारला.
भारतीय संविधानात राज्य आणि केंद्राशाशित प्रदेशांसाठी हिंदी व्यतिरिक्त 21 इतर भाषांना 'राज्यभाषा' म्हणून स्वीकारल्या गेल्या आहेत.
क्रिकेटमध्ये फलंदाज बाद होण्याचे 11 प्रकार आहेत.
निकाल देण्यापूर्वीच्या काही दिवसात जोशींनी या खटल्याशी निगडीत सुमारे 12 ते 15 हजार पाने अक्षरशाह अहोरात्र बैठक मांडून वाचली होती.
हॅन्ना मारी रो ( 3 ऑक्टोबर, आय.एस. 1996: पामरस्टन नॉर्थ, मानावटू, न्यू झीलंड -) ही न्यूझीलंडकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळणारी खेळाडू आहे.
त्यानंतर पाण्याच्या तुम्बामुळे अनेक गावे पुन्हा संकटात सापडली जातात.
यांसारख्या अनेक पुरस्काराने सन्मानित.
पुण्याची वाढ होत गेली तसे मंदिराच्या परिसरात बहुमजली इमारती उभ्या राहिल्या; मंदिर लोखंडी जाळ्यांनी बंदिस्त झाले; घडीव दगडांवर तैलरंगाचे थर चढले; शहाबादी फरशांची जागी
सिमेंटच्या टाईल्स आल्या, मंदिराच्या परीसरात स्टेनलेस स्टीलची बाके आली; जुन्या लाकूडकामाची रया गेली आणि जुन्या बांधणीचे पार्वतीनंदन नावाचे ऐतिहासिक गणेश मंदिर कुरूप झाले.
एकदा तिने सलग तीन शो पहिले होते.
जामजोधपुर विधानसभा मतदारसंघ हा गुजरात विधानसभा निवडणुकीतील एक मतदारसंघ आहे. हा मतदारसंघ जामनगर जिल्ह्यात आहे.
या पद्धतीने अध्ययन केल्यास अध्ययन विषयक समस्या दूर होतात.
महाराष्ट्र साहित्य पत्रिका
बोवीने आपल्या 69व्या वाढदिवशी ब्लॅकस्टार नावाचा नवीन संगीतसंच प्रकाशित केला.
अल्लादिन जादूचा दिवा (हुजऱ्या)
एकाक्षणी त्या उर्जेचा स्फोट झाला व त्यातून विश्वनिर्मिती झाली.
निओ-आर्माइक भाषा अजूनही माओलूला अणि डमस्कसच्या 56 किलोमीटर (35 मिल) पूर्व भागातील दोन गावांमध्ये बोलली जाते.
ही कादंबरी म्हणजे संथगतीने बर्फावरून चालण्याचा अनुभव होय.
गार्गी
दीर्घकाल एकमेकींच्या सहवासात आदान-प्रदान होणे ही स्वाभाविक क्रिया आहे.
अंतरराष्ट्रीय बाज़ार, फॅशन तंत्रज्ञान, औद्योगिक अभियांत्रिकी, गुणवत्ता व्यवस्थापन, निर्मिती व्यवस्थापन, संशोधन व विकास क्षेत्रे व या विषयांचे जागतिक फॅशन उद्योगातील सल्लागार या क्षेत्रात पुढील कारकीर्द करू शकतात.
सर जे जे स्कूल ऑफ आर्ट मधून टेक्सटाईल डिजायनिंगची पदवी घेतल्यानंतर श्याम जोशींनी शिक्षिका पेश स्वीकारला.
ही फुलं दिसायला बरीच मोठी असतात.
अरबांनंतर इजीप्तीयंस्‌ना पोर्तूगीजांच्या अरबी समुद्रातील अस्तित्वाचा जाच होऊ लागला.
ही इमारत 3000 स्क्वेअर फुट क्षेत्रात बांधलेली असून त्याला खिडक्यांसाठी पॅनलयुक्त शटर, मंगलोर टाइल्सने झाकलेले लाकडी छत आहे.
शास्त्रीय व सुगम संगीत गायन, नाटिका लेखन, व सूत्रसंचालन याही गोष्टी करतात.
मुंबई ही भारताची व्यापारी राजधानी व औद्योगिक क्षेत्रातील सर्वात मोठे केंद्र आहे.
यालाच पर्जन्यछाया असे म्हणतात.
हउल (ऍलन गीन्सबर्ग)
कुलपती ऑफ मोहिनी अट्टम अवार्ड
पानगतीमुळे वनस्पतीमधील पानाद्वारे होणारे बाष्पीकरण थांबण्यास मदत होते.
प्राध्यापक श्री.
तुर्कीस्थानच्या दक्षिण भागात सिरिया देशाच्या सीमेवर वसलेल्या ह्या छोट्या प्रांताची लोकसंख्या सुमारे 1.23 लाख आहे.
येथे साधारणपणे वर्षभर आद्रतेमुळे येथील तापमान केव्हाही जास्तच असते परंतु आद्रतेमुळे अतिउन्हाळा पण येथे अनुभवण्यास मिळत नाही.
हा रोग महाराष्ट्रात सर्वत्र दिसून आला असून त्याचे प्रमाण 15 टक्क्यांच्या आसपास आहे.
शुभकार्यात केळीला महत्वाचे स्थान आहे.
ओम चैतन्य
वाल्मिकी श्रीनिवास अय्यंगर (वैदिक कृषिशास्त्राचे अभ्यासक), केशवपुरी (यवतमाळ)
त्यांच्या सतत आनंदी राहण्याच्या वृत्तीने त्यांना सदानंद असे म्हणू लागले.
सिंग व दत्तानी हे जाहीर केले की हे कृत्य नियोजित होते व स्वतःला त्यांनी पोलीसांच्या स्वाधीन केले.
स्त्रियांची अशी प्रतिमा ही साजेशी बनवलेल्या भारतीय इतिहासातून घेतली गेली असे ही त्या सांगतात.
राणीचे डावे-उजवे हात असणारे खुदाबक्ष आणि घौसखान इंग्रजांच्या गोळीबारात मृत्युमुखी पडल्यावर मात्र बिकट परिस्थिती निर्माण झाली.
फक्त बाउन्सर टाकून विकेट नाही मिळत.
पाहटे पाच वाजता सप्तशृंगी देवीचे मंदिर उघडते.
रामलीला सुद्धा मोठ्या उत्साहात साजरी केली जाते.
रताळे उकळलेले पाणी त्वचेसाठी चांगले असते. त्याने जळजळ व खाज नाहीशी होते. त्याने त्वचा उजळते.
साहित्य दीप
कमेंटमध्ये अभासान्तार्गीत मजकूर आहे.
अलवरपेठ
असे म्हणतात की 350 हून अधिक वर्षे ती तिथे समाधी अवस्थेत बसून होती.
पर्यंत विस्तार करण्याचा तेथील वनविभागाचा मानस आहे.
नंतर गावात मिरवणूक काढून हा उत्सव पार पडला जातो.
पर्यटन व्यवसाय देशाच्या वार्षिक सकलन उत्पादनात महत्वाचे काम करतो पण तरीही शेती या बेटावरची रोजगाराचे मुख्य साधन आहे.
इतिहास अनेक प्रश्न अनुत्तरीत ठेवतो तसच हाही प्रश्न इतिहासाने अनुत्तरीत ठेवला आहे.
नाजीना हे बघायचे होते की, समुद्राचे पाणी पिण्यासाठी वापरता येऊ शकते का?
बिशकेक, किर्गिझस्तान
इतर अनेक नैसर्गिक आणि मानवांशजन्य स्त्रोत्रांकडे कमी अम्लतमपाण्याची लाट निर्माण होते जी सामान्यतः वातावरणीय स्पंद म्हणून ओळखली जाते.
पर्यावरणशास्त्र
आल्यावर त्यांनी अनेक संस्थानसह 'मुक्तादरा कौमी जबान' या विख्यात संस्थेद्वारे साहित्यसेवा करायला आरंभ केला.
हे पक्षी पाणथळ भागात थव्याने राहतात.
पर्यटन माहिती
या ग्रंथात महाराजांनी प्रशासन कसे चालवावे, काय नियम असावेत याचे विवेचन केले आहे.
प्रत्येक व्यक्तीवर कुठल्याही क्षणी हे तीन गुण विविध प्रमाणात प्राबल्य करीत असतात.
नीलकमल
चक्रवाढ व्याज आकारणे.
7 आठवडे- गर्भामध्ये बदल होऊन हृदय सुरु होते.
प्रज्ञासूर्य (डॉ. बाबासाहेब अंबेडकरांचे चरित्र)
रिमोट कंट्रोलने मनुष्यहानी टाळता येईल, असे अधिकाऱ्यांनी म्हंटले आहे.
द बॉम्बे शेड्युल्ड कास्ट इम्प्रुव्हमेंट ट्रस्ट
तिला मग उन्हात नीट वाळवून पूर्णपणे सुकल्यावर कुटून तिचे स्वयंपाकात वापरायाचे लाल तिखट बनते
मार्सेल
देहभान
या मोबाईल फोनमध्ये सीमबायन ओएस 9.3 या कार्यप्रणालीचा वापर केला गेला.
तसेच पाराग्वे ह्या संघासाठी खेळतो.
उदारणार्थ, त्याने - त्यांना, मनानं - मतान (त्यो आपल्या मनानं गेलाय) किंवा 'पायनं लंगडा' हे वाक्य ' पायानं लंगड' असे बोलले जाते.
आंतरराष्ट्रीय दृष्टीने महत्वाच्या पाणथळ जागांच्या यादीत म्हणजेच रामसर स्थळांमध्ये आपल्या देशातील योग्य स्थळांचा समावेश करणे.
मार्गम ही भरतनाट्यम या शास्त्रीय नृत्यशैलीत कार्यक्रम करताना विशिष्ट क्रमाने रचना सादर करण्याची पद्धत आहे.
पायथ्याच्या वडगावतून किल्ल्यावर जाण्यास अडीच ते 3 तास लागतात.
आपण कोणत्याही भाषेत फोरट्रॉन, सी, स्मॉलटॉक, इत्यादीच्या शैलीमधून लिहू शकता.
1857च्या स्वातंत्र्ययुद्धादरम्यान नानासाहेब येथूनच कानपूरला वेढा देऊन सुमारे 300 ब्रिटीश सैनिकांची हत्या केली होती.
युनिअन पब्लिक सर्विसची परीक्षा देऊन ते भारतीय पोलीस सेवेसाठी पात्र ठरले, मात्र त्यांनी पोलीस ऑफिसर न होता कृषी क्षेत्रात संशोधन करायचे ठरवले.
जेव्हा त्यांना एखादा धोका जाणवतो तेव्हा, किंवा हवेतील वास हुंगण्यासाठी ते बहुदा मागील पायांवर उभे राहिलेले दिसतात.
3 ऑगस्ट 2007 रोजी अनिल कपूर निर्मित व फिरोझ अब्बास खान दिग्दर्शित गांधी, माय फादर हा चित्रपट प्रदर्शित झाला.
या उपक्रमांतर्गत त्यांनी कारचालनाचे सुमारे 400 महिलांना प्रशिक्षण दिले आहे.
बांगलादेशच्या आत वाहणाऱ्या नद्यांमध्ये मेघना नदी सर्वाधिक रुंद आहे.
प्रयाग (उत्तर प्रदेश), काशी (वाराणसी, उत्तर प्रदेश), गाया (बिहार) या तीन स्थळांच्या (त्रिस्थळ) यात्रेला त्रिस्थळी यात्रा असे म्हणतात.
विकीवोयागे वरील लीवरपूल पर्यटन गाईड (इंग्रजीत)
मनमोहन सिंह
फेर धरताना एक छोट्या मुलींचा व 1 मोठ्या मुलींचा.
हिंदुस्तानी शास्त्रीय संगीतातदेखील छोटा गंधर्वांनी मोलाची कामगिरी केली.
बाबाजी भोसल्यांना मालोजी आणि विठोजी असे दोन पुत्र होते.
गोकुळचा चोर (महाबळ)
द पॅराशुट रेजिमेंट या दलाला युद्धातील पराक्रमाबद्दल अनेक सन्मान व पदके प्रदान केली गेली आहेत.
जसे त्यांच्या कवितेमध्ये 'उपनिषदे, रामायण, महाभारत तसेच, अद्वैतवाद यांचा संदर्भ दिसतो.
मास्तर शांताराम : तबलावादक चंद्रकांत कामत यांचे गायक वडील.
जसे, कुमार= कुमार
ह्या दौऱ्यामध्ये भारत 4-सराव सामने खेळला आणि उभय संघांमध्ये 3-कसोटी सामन्यांची बॉर्देर-गावस्कर चषक मालिका पार पडली.
आत्तापर्यंत त्यांनी ठाण्यासह मुंबई, वसई, सोलापूर, नवी मुंबई, कोल्हापूर, नाशिक अशा राज्यभरातील विविध ठिकाणी मुशायरे सादर केले आहेत.
अनेक सामंतांनीही स्वातंत्र्य पुकारले.
दुसरे मत असे आहे की, त्या पहिल्या ते चौथ्या शतकात कोरल्या गेल्या आहेत.
ते आजवर तीन वेळा उत्तर प्रदेश राज्याचे मुख्यमंत्री व 1996 ते 1998 दरम्यान केंद्र सरकारमध्ये संरक्षणमंत्री राहिले आहेत.
तो उजव्या हाताने फलंदाजी करणारा आघाडीचा फलंदाज आहे.
डहाणूकर महाविद्यालय हे व्यवस्थापन अभ्यास व वाणिज्य यांसारख्या व्यावसायिक अभ्यासक्रमांमध्ये पदवी देते.
संस्थेची वैभवशाली परंपरा जोपासली.
याशिवाय या यानांनी या विवाराची त्रिमितीय चित्रे घेतली.
8) लिंगायत हे अश्तावर्नाला भक्तिमार्ग पंचाच्राला कर्ममार्ग आणि षड्स्थालाला ज्ञानमार्ग मानणारे आचारशास्त्र आहे.
ती एक खोखो, बास्केटबॉल आणि विद्यापीठ किंवा राज्य स्तरावर ॲथलॅटिक्स व्यतिरिक्त बॉल प्लेयरसुद्धा होती.
मराठी चित्रपटात अनेक चांगले प्रयोग होत आहेत.
खेळता खेळता आयुष्य (अनुवादित आत्मचरित्र, मूळ कन्नड लेखक गिरीश कर्नाड)
जोहानेसबर्ग
ही भाषा मुख्यत्वे करून वैद्यानिक व इंगीनियरिंगच्या कामासाठी वापरली जाते.
औंढा नागनाथ तालुक्यातील काही गावे.
कैलाशपती तथा कैलासपती एक फळझाड आहे.
चंद्रशेखर गाडगीळ
केवल धर्म (युधिष्टिर) त्या प्रश्नांची उत्तरे देऊ शकतो.
मेलिया
शारंगधर (शारंगधरपद्धती या ग्रंथाचा कर्ता)
कसौटी हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे.
चांग्शीच्या उत्तर भागात यांग्झी नदीचे खोरे पसरले असून दक्षिणेकडील भाग डोंगराळ आहे.
उदयनने काशी, बंगाल व कालींगचे राज्य जिंकून घेतलेले होते.
डॉक्युमेंटरी
मौसम नदी महाराष्ट्रातल्या नाशिक जिल्ह्यामधून वाहणारी एक नदी आहे.
स्कॉट कुग्गेलेजीन (न्यू) आणि लाहीरू कुमारा (श्री)
हिंदू पुरुष व्यक्तीचे नाव म्हणून अनिरुद्ध हा शब्द प्रचलित आहे.
गावस्करांनी बऱ्याच कालावधीनंतर हुक मारत चौकार मिळवले होते.
ही लोकसंख्या अंदाजे 241 किमी 2 विस्तारात राहते.
याला इंग्लीश्मनी बॅप्तिसम बोलतान.
उत्तम व निरोगी आयुष्याचा लाभ होतो.
सावरखंड हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील उत्तर कोकणातील पालघर जिल्ह्यातील पालघर तालुक्यातील एक गाव आहे.
पुरस्कार वितरण समारंभाला व आभार प्रदर्शनानंतर संमेलन संपेल.
डोके व मान खाली.
जामृद्ची लढाई 30 एप्रिल, 1837 रोजी अफघानिस्तांच्या एमिरत साम्राज्य आणि शीख साम्राज्य यात लढली गेली.
असे त्यांचे मत होते.
दुसऱ्याबद्दल संकुचित वृत्ती व स्पर्धात्मक भावना.
अंटार्टिका दक्षिण गोलार्धात असल्याने भारतात जेव्हा उन्हाळा असतो; तेव्हा अंटार्टिकावर हिवाळा असतो.
गद्य (निबंध व वैचारिक)
ताम्बोली
त्यांचा वेग वाढवण्यासाठी कोणत्या उपाय-योजना कराव्यात या सगळ्यांच्या बारकाईने अभ्यास होतो व अशा क्रियांची औद्योगिक स्तरावर रचना केली जाते.
या आंदोलनादरम्यानच गांधीजींचा उल्लेख लोक "बापू" आणि "महात्मा" म्हणून करू लागले.
बुद्धाच्या म्हण्यानुसार भूतकाळातील आणि भविष्यातील प्रत्येक बुद्धाला दोन प्रमुख सहकारी आणि एक सेवक असेल.
बहुपदी हा गणिताच्या शब्दकोशातील एक महत्वाचा शब्द व अतिशय महत्वाची संकल्पना आहे.
मन्यार
इंटरनेट मुव्ही डेटाबेसवरील गंगाई आमरानचे पान (इंग्लिश मजकूर)
महाराष्ट्राच्या पुर्वभागातल्या झाडीमंडळ किंवा झाडीपट्टी या नावाने ओळखल्या जाणाऱ्या भूभागातल्या झाडीबोली या बोलीतही बोरकर लिहित असतात.
वारदायनी (कोलदुर्ग किल्ला - मेट) परघाट, तालुका महाबळेश्वर. जिल्हा सातारा
रस्त्यावरील वाहनातील रॉकेट लाँन्चर द्वारेही ते डागटा येईल.
संगीता जोशी यांची गझल (पॉकेट बुक) : संपादक डॉ. राम पंडित
त्यातून तयार झालेल्या छिद्रातून उदरपोकली फुगवण्यासाठी कार्बन डायऑक्साइड हा वायू सोडला जातो.
दर्शन: शतस्थळ दर्शन
लहान असल्याने एडवर्ड घाबरून तेथून पळून जातो.
भरतकामाला कानडी भाषेमध्ये कसुती असे म्हणतात.
हे बनासकांठा जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
सालबर्डी हे पर्यटनस्थळ मोर्शीपासून 9 किमी अंतरावर आहे.
गावात इतर पदवीधर वैद्यक व्यावसायी आहेत.
भारतीय गाणिताज्ञ व खोगळ शास्त्रज्ञ आर्यभट्ट यांचे नाव ह्या उपग्रहाला देण्यात आले आहे.
येथे अमेरिकेचा सैनिकी तळ आहे परंतु इतर मनुष्यवस्ती नाही.
जेमिनिद्स हा एक प्रमुख, तेजस्वी उल्का वर्षाव आहे.
सध्याच्या काळात, विस्डेनने म्हंटल्या प्रमाणे, सचिनच्या खेळत पूर्वीसारखी आक्रमकता राहिली नाही.
सॅमसंग एसजीएच-इ950 हा सॅमसंगच्या इ मालिकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
विलासराव देशमुख
द युनेस्को कुरिअर
1538 साली शीख मताचे संस्थापक गुरु नानक यांनी शिखांच्या गुरुपदाची धुरा स्वतःच्या मुलांकडे सोपवण्याऐवजी त्यासाठी लेहनयास निवडले.
त्याची निळी-हिरवी चकती लहान दुर्बिणींमधून दिसू शकते आणि निळे तेजोमंडळ मोठ्या दुर्बिणींमधून दिसते.
स्टेड दे जिनिव्हा तथा स्टेड दे स्विस हे स्वित्झर्लंडच्या जिनिव्हा शहराजवळील खेळाचे मैदान आहे.
अंत्यविधी व अन्त्यसंस्कार
पान नदी, शेवरी नदी, रोडी नदी या बुराई नदीच्या उपनद्या आहेत.
तसेच रमझानचा महिना चालू असल्यामुळे रात्री पहारे सुस्तावलेले असतात इत्यादी तपशीलवार माहिती शिवाजी महाराजांपर्यंत पोहोचल्यानंतर त्यांनी शाहीस्तेखानावर हल्ला करायची योजना आखली आणि ती यशस्वी केली.
मी काळजी तरी किती करावी.
जायंट मीटरवेव्ह रेडिओ टेलिस्कोप या संस्थेतर्फे दरवर्षी विज्ञान दिनानिमित्त होणाऱ्या विज्ञान प्रदर्शनात आकाशमित्र संस्थेचा स्टॉल असतो.
नाटकाचे दिग्दर्शन आनंद बुराड यांनी केले आहे
भाताची शेती पावसाळ्यात केली जाते.
सुंबरान
जय जय गौरीशंकर (नारद)
केले आहे.
उर्जेच्या निर्मितीसाठी आज वेगवेगळ्या प्रकारचे तंत्रज्ञान विकसित होत आहे.
या मकबऱ्यातही स्थापत्यशास्त्राची कमाल पाहायला मिळते.
ध्रुवीय अस्वल
मोठा आकार असूनसुद्धा वासुकीमध्ये अलफार्ड हा फक्त एक अतिशय तेजस्वी तारा आहे ज्याला अल्फा हायड्रे असेही म्हणतात.
भ्रूण एकपेशीय कडून बहुपेशीय प्रकाराकडे रुपांतरित होत असतो.
नामांतर चालवळीत का कोण जाणे, परंतु ब्राह्मण शत्रू ठरले, ते आजतगयत तसेच राहिले.
ही पोर्णिमा अशोक विजयादशमीनंतर येते.
साहित्य उपेक्षितांचे
साउल हे जन्मनाव असलेला पॉल जन्माने जू धर्मीय होता परंतु दमास्कूसकडे जाणाऱ्या रस्त्यावर घडलेल्या एका प्रसंगानंतर पॉलने ख्रिस्तीयन धर्म स्वीकारला.
मुंबई व कोल्हापूर ही आपल्या देशातील सर्वात जास्त लोकसंख्येची शहरे आहेत.
भारतातील विविध राज्यांच्या राजभाषेकरिता कार्य करणारा अधिकारी तो राजभाषा अधिकारी होय.
मराठी विश्वकोश
परंतु संबोधन ''नो' ऐवजी 'न्यू' या प्रत्ययाचा वापर या बोलीत केला जातो.
गंधर्व नाटक कंपनीच्या रंगवलेल्या पडद्यांमुळे बाबुराव पेंटर यांची कलाक्षेत्रात एक वेगळी ओळख निर्माण झाली.
ही जागा दुर्लक्षित आहे.
नंतर त्यांनी सतत दोन वर्षे परिश्रम घेऊन मालविकाग्निमित्रम हे संपूर्ण अडीच तासांचे नृत्यानाट्य सदर केले.
17 यावेळी निवडून आलेल्या काँग्रेसच्या विधिमंडळ सदस्यांनी ब्रिटीश राज्याशी निष्ठेने वागण्याची शपथ; भगवदगीता हातात ठेवून घेतली आणि ते विधीमंडळातील खुर्च्यांवर जाऊन बसले; परंतु 'विद्वान बुद्धिवादी व लोकशाहीनिष्ठ डॉ.
अविसोटला हा आठवा ऍसटेक टिलाटोआनी होता.
[19] भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण उत्खन्नात जोरदारपणे न्यायालयाने परीडेटिंग रचना एक भव्य हिंदू धार्मिक इमारत आहे हे पुरावा म्हणून वापरले होते.
शिवाजी घाबरला आणि आता युद्ध होत नाही, अशी वावडी उठवून खानाचे सैन्य बेसावध ठेवण्याचे काम बर्हीजी यांच्या हेरखात्याने केले.
गोडबोले हॉस्पिटल, पुणे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातल्या पुणे शहरातील मोठे रुग्णालय आहे.
या गुहेमधून मंचाचे दृश्यही उत्तम दिसते.
इनामगाव उतखांना अहवाल
महाराष्ट्रातील असे कलावंत
1925 - अमेरिकेच्या टेनसी राज्यातील डेटन गावातील शाळेत डार्विनचा उत्क्रांतिवाद शिकवल्याबद्दल जॉन स्कोप्स या शिक्षकाला अटक करण्यात आली.
विजयअण्णा बोराडे
ओलीसुकी (टॉस) करून राज्य कुणावर ते ठरवल जात.
नारायणाच्या फिनान्सिअल एक्स्पर्टला 1951 ची सर्वात मूळ कारकीर्द म्हणून सन्मानित करण्यात आले.
प्रस्तीवीत राम जन्मभूमी मंदिर [संपादन]
मुंबई विद्यापीठाची डी. लिट.
मात्र तोवर खोत यांनी साहित्य क्षेत्रात स्वतःचे स्थान निर्माण केले.
ही मुळची भारतातील असून भारतात सर्वत्र (हिमालय ते कन्याकुमारीपर्यंत; वायव्य भारतात 1,200 एम. उंचीपर्यंत) आढळते; रानटी अवस्थेत मात्र आढळत नाही.
बिर्याणी वाढताना वरतून तळलेला कांदा तळलेले काजू टाकावे.
आयएसआरओ टेलेमेत्री, ट्रॅकिंग अँड कमांड नेटवर्क हे भारतीय अंतराळ संशोधन संस्थेच्या (आयएसआरओ) विशिष्ठ सुविधांचे जाळे आहे.
एम83 (एनजीसी 5236), सदन पिनव्हील गॅलेक्सी 8व्या दृष्यप्रतीची फेस-ऑन सेर्पिलाकर दीर्घिका आहे.
लीचे बालपण दार्जीलिंग आणि बेंगळूरू मध्ये गेले.
पुढे त्यांनी अनेक इंग्रजी कथांचे मराठीत लेखन केले, तर गो.
आंतरराष्ट्रीय बालपुस्तक दिन
तसेच अताकिर्क कल्पना करणाऱ्या व्यक्तीला उपहासाने तुघलक अथवा तुघलकी म्हणतात.
त्याचबरोबर यामध्ये फायबरचे प्रमाण जास्त असते.
या प्रदेशात बोलली जाणारी बोली 'झाडबोली' या नावाने प्रचलित आहे.
भारतीय करडे मुंगुस
[26] कुरेशी उपस्थित-दिवस अयोध्या होते मूलतः साकेत म्हणतात, असा युक्तिवाद केला, हिंदू कदाचित तो पुनःनार्मित "अयोध्या' 11 व्या शतकात.
अँनी बेसंट यांच्याकडे सोपवण्यात आला होता.
एके दिवशी चंपानेर चे महाराजांचाही तो जबरदस्ती मास खाण्याची आदेश देऊन त्यांचा अपमान करतो.
निर्णयसागर हे महाराष्ट्रातील एक प्रसिद्ध मुद्रणालय असून निर्णयसागर ही एक प्रकाशनसंस्थाही होती.
1999-ऍथलेटिक्ससाठी योगदानासाठी लायंस अवार्ड
यात पंधरा व लाल असे दोन प्रकार आहेत.
त्याची दुसरी कादंबरी, बेलामी, इ.
जगात हजारो संगणक आज्ञावली भाषा उपलब्ध आहेत.
त्रिंदाद, आगासकर, नागेशकर, पत्रावळे व हळदणकर या नावाजलेल्या भारतीय चित्रकारांनी हाताळलेली तंत्रे ते अभ्यासात व आत्मसात करण्याचा प्रयत्न करीत.
हेनरीच्या पूर्वी केवळ आजच्या नॉर्मंडी व इंग्लंड भागात असलेले इंग्रजी राज्य हेनरीच्या हुकुमतीखाली स्पेनपासून स्कॉटलंडपर्यंत पसरलेले.
पुणे पोस्ट
लेह हा भारताच्या जम्मू आणि काश्मीर राज्यातील जिल्हा आहे.
त्याने अनेक ठिकाणची गावे उध्वस्त करून प्रजेला हैराण केले होते.
चाळीस आठवड्यांचा कालावधी आवश्यक आहे.
गोर्बाचेव फाउंडेशन
या वडाच्या मुळाशी इंग्लंडच्या मातीवर रोमच्या पोपचा कायदा श्रेष्ठ की इंग्लंडच्या राजाचा हा प्रश्न होता.
तिने गांधर्व विवाह, शैल्यचिकीत्सा, अविचार, पिकांवरील रोग व त्यांवरील उपचार, आरोग्य व ज्योतिष, पर्जन्याचे हवामान शास्त्राच्या अंगाने केलेले विवेचन, स्त्री-प्रशंसा व इतरही अनेक आधुनिक बाबींचा विचार मांडला.
मंदिरावर शिखाराऐवजी एकावर एक अशी शिवलिंगे आहे.
संकलीया व डॉ.
निवृत्त (रिटायर्ड)
इमोतोच्या पाणी-स्फटिक प्रयोगात, पेल्यातील पाण्यावर विविध शब्द, चित्रे किंवा संगीत याद्वारे प्रक्रिया केल्या जायच्या.
विकीवोयागे वरील तुलौन पर्यटन गाईड (इंग्रजीत)
मध्य प्रदेशातील पशुवैद्यकीय विद्यापीठाने प्रथिनांनी परिपूर्ण असलेल्या 'कडकनाथ' व 'जबलपूर कलर' या कोंबड्यांच्या प्रजातीच्या जनुकांचा समावेश करून ही प्रजाती तयार केली आहे.
साहित्य यशोधरा
चितळे डेअरी ही महाराष्ट्रातील सांगली जिल्ह्यातील पलूस तालुक्यातील भिलवडी गावात असलेली दुग्धोत्पादक संस्था आहे.
याने 1845 मध्ये इंग्लंडमधील कष्ट्कऱ्यांची स्थिती हा ग्रंथ लिहिला तर 1848 मध्ये याने कार्ल मार्क्स बरोबर संयुक्तपणे समाजवादाचा जाहीरनामा ही प्रसिद्ध पुस्तिका 1848 साली प्रकीषित केली.
त्याचे मन स्थिर, एकाग्र आणि शांतप्रसन्नचित्त असते.
नाशिक वडाळाभोई सटाने अशी एस.
संबोधी प्रतिष्ठान
दुसरी गोष्ट म्हणजे मन आकाराशिवाय स्थिर होत नाही.
पत्रकारीय व्यावसायिकतेचे 'वास्तुनिश्तता एक महत्वपूर्ण मूल्य आहे.
या पुस्तकाच्या सव्वीसहून अधिक आवृत्त्या प्रकाशित झाल्या आहेत.
त्यामुळे सोलापूरचे महत्व वाढले.
संतापलेल्या राणीची तलवार अशी तळपत होती, की समोर येणारा गोरा शिपाई गारच होत होता.
गोइनिया शहर 1933 साली कृत्रिम रित्या वसवले गेले व गोईआस राज्याची राजधानी येथे हलवली गेली.
या कारणाने भारतीय पक्षांनी या समितीवर बहिष्कार टाकला.
त्यामुळे सिंदखेड राजाला एक आगळे ऐतिहासिक महत्व प्राप्त झाले आहे.
रामायण राम जन्मस्थान स्थान अयोध्या शहरात शरयू नदीच्या काठावर आहे असे सुचविते.
मायक्रोसॉफ्ट कॉर्पोरेशन
चंद्रकांत कुलकर्णी
असा प्रश्न विचारला
ते रागदारी गायक असूनही त्यांनी नाटकातील गाण्याचा बाज सोडला नाही.
गीत गाती ज्ञानेश्वर
सविता भावे यांनी शंतनुराव किर्लोस्करांचे 'काळापुढती चार पाऊले' या शिर्षकनावाचे चरित्र लिहिले आहे.
तिरुपती हे भारतातील सर्वात प्रसिद्ध तीर्थक्षेत्रांमध्ये मोडते.
ह्या भागातील परंपरेचा संबंध हिंदूंच्या त्रेता युगाशी जोडला जातो.
तिथे ब्रिगेडियर पातळीवरील अधिकारी बोर्डाचा प्रमुख म्हणून कार्यरत असतो.
सच्चिदानंद बाबा यांनी प्रत्यक्ष ज्ञानेश्वर सांगत असलेली ज्ञानेश्वरी कागदावर उतरवली.
वरेरकरांची अनेक नाटके रंगभूमीवर सादर केली.
नागाव जिल्हा हा भारताच्या असाम राज्यातील एक जिल्हा आहे.
अगोदर सत्क्रिया पूर्ण होत नाही आणि त्यांच्या अंतिम फळाची कशी इच्छा धरता?
संस्कृती-
या ठिकाणी राहण्यासाठी भाक्तीनिवास आणि भोजनप्रसादाची निशुल्क व्यवस्था आहे.
ठाणे जिल्ह्यात बोर्डी नावाच्या गावाला लागून असणारी चौपाटी ही त्या जिल्ह्यातल्या दुसऱ्याच एका बोर्डी नावाच्या नदीमुळे झाली आहे.
ऑक्टोबर 2010 पर्यंत 777 विमानांना एक मोठा अपघात झाला असून त्यातील विमान नष्ट झाले आहे.
झऱ्याचे पाणी एका गोमुखातून त्याखाली असणाऱ्या एका कुंडात पडते.
तेथे एक बेट झाले आहे, हेच सिद्धबेट म्हणून पुढे प्रसिद्ध झाले.
यांनी बांधलेला मालेगावच्या भुईकोट किल्ला प्रसिद्ध आहे, तशीच नाशिकची नरोशंकाराची घंटा
त्यांच्या जाण्याने एका रात्रीत जोग कुटुंबाचे दैव फिरले.
पेनीने आपल्या दुकानातून विकलेला माल गिऱ्हाईकास पसंत ना पडल्यास कोणतेही प्रश्न न विचारता परत घेण्याची व पैसे परत करण्याची परंपरा सर्वप्रथम सुरु केली.
उतरण, कटवाल, माल कामोनी, पंधरा कुडा, कुलमुनी, केणा, कोबडा, टारोता, धानभाजी, तेकोडे, धेमानी, पाकनवेल, भाषेल पनवेल, काळा पेठोरा, पांढरा पेठोरा, बाम्बूवस्ती, भारती, मातारू, राजगिरा, रानाळ, राणकोचाय, रानमाताळू, वाघोटी, वगैरे.
औरंगाबाद जिल्हा (महाराष्ट्र)
जागे व्हा मुनिराज
या दोन्ही मठात उद्धवस्वमींच्या परंपरा सापडतात.
परंतु एकूण मराठी कादंबरी साहित्य प्रकारचा इतिहास पाहताना 1960 पूर्वी हा विषय केंद्रभूत मानून फारसे कादंबरी लेखन झालेले नाही.
मदन यांनी ते नाव प्राध्यापक हरबर्ट हॉल टर्नर यांना सांगितले व त्यांनी ते आपल्या अमेरिकेतील सहकाऱ्यांना तारेने पाठवून दिले.
स्वबळावर शिक्षण घेऊन त्यांनी शिक्षिकेची नोकरी सुरु केली.
(इएन:एक्सिडेंत)कोणाच्या अनावधानाने,नजरचुकीने, यंत्र अथवा यंत्रनेच्या बिघडाने, मानवी चुकीमुळे,सुरक्षा व वाहतुकीच्या नियमांच्या न पाळल्याने,आळशीपणा,अयोग्य ज्ञान आठवा अज्ञान, खबरदारी अभावी,घडलेल्या घात अथवा आर्थिक नुकसानीस अपघात म्हणतात.
जिवंत हाडाचा शैतान
बहुरूपी हा खेळ असा
चार इंजिने असलेले हे विमान बोईंगने 1950च्या दशकात विकसित केले.
चित्रफलक हा तर्कसमुह 18 भुजांचा बाहुभूज असून याच्या सीमा युजीन डेलपोर्ट यांनी 1930 मध्ये निश्चित केल्या.
आपल्या देशात उत्तर प्रदेश, बिहार, उत्तराखंड, झारखंड, राजस्थान, मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ आणि ओरिसा ह्या आठ राज्यातील लोकसंख्या वाढ विशेष आहे.
शाम जोशी हे महाराष्ट्रातील 25हुन अधिक मोठ्या रद्दी दुकानदारांच्या संपर्कात आहे.
युरोफायटर टायफुन इंग्लंड हवाई दलात (भाषा:इंग्रजी)
एकूण बालुतेदारारांमध्ये हा दुसऱ्या क्रमांकाच्या बालुतेदारात गणला जातो.
अंबेडकरांनी स्पष्ट केले आहे की, मुद्रा समस्यांच्या अंतिम निर्णयात, कशा प्रकारे ब्रिटीश शासकांनी भारतीय रुपयाच्या किमतीला पाउंडसोबत जोडून आपला जास्तीत-जास्त फायदा होण्याचा मार्ग निवडला.
याच्या कल्पक परंतु त्याकाळी अचाट व निर्बुद्ध ठरवण्यात आलेल्या योजनांमुळे याला वेडा मोहोम्मद असेही म्हणतात.
नॅशनल स्पेशलीस्ट कॉउंसिल ऑफ नागालँड
तळवळकर हे पुणे केंद्रावर बालविभागप्रमुख होते.
विज्ञान आणि तंत्रज्ञान, संसदीय व्यवहार आणि पंतप्रधान कार्यालय ही त्यापैकी प्रमुख खाती होती.
2004 ते 2009 दरम्यान ती युरोपिअन संघाच्या युरोपिअन कमिशन ह्या संस्थेमध्ये वित्त नियोजन व बजेट ह्या खात्याची प्रमुख होती.
दहिसर हे मुंबई शहराच्या पश्चिमेकडील उपनगरांमधील उत्तरेकडचे रेल्वे स्थानक आहे.
केनडी राष्ट्राध्यक्ष झाल्यावर जॅकलिन अमेरिकेची प्रथम महिला झाली.
त्यांचा पंचसुतक आणि पुनर्जन्म या कल्पनावर विश्वास नाही.
सुडाकडून करुणेकडे (अनुवादित आत्मचारित्र्य. मूळ लेखक डीन मेरील व तास साडा)
जेर्मनीने त्यांना काही संस्थांचे सदस्यत्व दिले आहे.
ते जनता पक्षाचे उमेदवार म्हणून आय.
चांद्रयान 2: हे नियोजित मानवरहित अंतराळयान चंद्रावर उतरेल.
मुक्तेश्वरांनी विविध प्रकारच्या रचना केल्या आहेत.
कात पाडण्याचा त्यांचा पारंपारिक व्यवसाय, परंतु जंगलतोडीमुळे ते काम बंद झाले आणि या आदिवासींवर उपासमारीची पाळी आली.
बिलासपुर जंक्शन
तो उलट सीओइपी बोट क्लब मुळे नदी च्या बँकांच्या बाजूने उत्तर स्थान घेते.
वयाच्या सातव्या वर्षापासून अशोक समेळ यांना वाचनाचा छंद जडला.
अस्पृश्य जातींच्या उन्नतीविषयी त्यांना मोठी कळकळ वाटे.
असे असूनही मॅलकॉम झा आफ्रिकी-अमेरिकी इतिहासातील, श्रेष्ठ व महान लोकांमध्ये गणले जाते.
दु प्लेस्सीस इंजरी मार्स साऊथ आफ्रिका क्लेमिंग व्हाईटवॉश.
यामुळे राणी आणि झांसीतील प्रजा यांच्यातील नाते दृढ झाले.
उस्मानाबाद : या शहराचे जुने नाव धाराशिव हे आहे या शहरापासून जवळच धाराशिव लेणी आहेत या शहराजवळून भोगवती नदी वाहते.
पट्टेरी वाघांचा नैसर्गिक अधिवास येथे उत्तम आहे.
त्यामुळे ग्रामीण भागातील कारागिरांनी बनविलेल्या वस्तूंची मागणी कमी झाली.
या पॅकेजचा उपयोग करणारे दोन मोठे लायनक्स वितरण रेडहॅट लायनक्स आणि फेडोरा (सार्वजनिक प्रकल्प) आहेत.
वूर्जबर्ग हे जर्मनीच्या उत्तर बावरियामधील फ्रँकोनिया प्रदेशातील शहर आहे.
महात्मा गांधीनी विपूल लेखन केले आहे.
या क्षेत्रातील मठाधीश पुर्णत: प्रसिद्धीपाराग्मुख असून या क्षेत्राची फारशी माहिती दत्तभाक्तांना नाही.
तवा भास अंतर झाल मन रमतं मोहना
भारतीय क्रिकेट संघाने ऑगस्ट 2006 मध्ये 3-एकदिवसीय सामन्यांच्या मालिकेसाठी श्रीलंकेचा दौरा केला.
यात कार्थागेचा निर्णायक विजय झाला.
पक्षी आणि पर्यावरण (डॉ. प्रदीप व्यवहारे, डॉ. सुभाष बेहरे)
वर जागा अगदी थोडी आहे.
थे ओडेसा फाईल (मूळ इंज्राजी लेखक - फ्रेडरिक फोर्सीन्थ)
या चित्रपटात साकार झाल्यात.
इंटर्नल रेव्हेन्यु सर्विसमधून फोन करत असल्याचे सांगून येथील कर्मचारी अमेरिकन नागरिकांना गंडा घालायचे.
माचीपाद्यावरून सोप्या वाटेने आल्याप्रमाणे ठाणापाडा येथे पोचावे लागते.
या भूयारांमधील त्या सामध्य पाहून अक्षरशः थक्क व्हायला होते.
महाराजा सयाजीराव विद्यालय ही सातारा शहरातील प्रसिद्ध शाळा आहे.
अँथोलॉगनुसार ऑस्ट्रो-एशियन भाषासामुहामध्ये एकूण 168 भाषांचा समावेश होतो परंतु ह्यांमधील बहुतेक सर्व भाषा अल्पसंख्या असून केवळ विएतनामी (विएतनाम) व खायमर (कंबोडिया) भाषांना अधिकृत दर्जा आहे.
चालुतेका या नावाचा उपयोग अनेक ठिकाणी होतो -
बी) युरोशिअन-आफ्रिकन हवाई मार्ग - युरोप, आशिया, आणि आफ्रिका या खंडांच्या दरम्यान होणारे स्थालांतर.
ज्योती गद्रे या भूलतज्ञ असून, पुण्यात व्यवसाय करतात.
ते भारतीय राष्ट्रीय विज्ञान अकॅडमीचे अध्यक्ष आहेत.
चीनी तैपेई ऑलम्पिक संघटना
शिवाजी महाराजांच्या प्रत्येक रोमहर्षक विजयाचा पाया बर्हिजी नाईक आणि त्यांच्या हेरखात्याने घातला असे म्हणल्यास अतिशोयोक्तीचे ठरणार नाही आणि असे म्हंटल्याने कोणावर अन्यायही होणार नाही.
सलमानचा या खटल्याच्या कळताच न्यायमूर्ती जोशी हे त्यांचा न्यायालयाच्या कक्षेत येणारे इतर खटले, आयत्या वेळी स्थापन होणारे डिव्हिजन बेंच आणि तिथले खटले ऐकत होते व.
शंकर नरहर
व्यावसायिकांची भाषा: प्रत्येक व्यावासायीकांची भाषा त्यांच्या त्यांच्या व्यवसायाशी जवळीक साधणारी असते.
गजल अभिव्यक्ती
धाकोबाच्या वाटेवर या गावातील त्याच्या घरीदेखील भेट देता येत.
1,44,25,000 वर्ग किलोमीटर क्षेत्रफळ असणारा अंटार्टिका खंड हा ऑस्ट्रेलिया, युरोप, या खंडापाठोपाठ आकारमानाने तिसरा सर्वात लहान खंड आहे.
मराठवाडा हा महाराष्ट्राचा गोदावरी नदीच्या खोऱ्यात आणि आसपास वसलेला एक प्रदेश असून त्यात आठ जिल्ह्यांचा समावेश होतो.
गावातील वर वर्ष शून्य ते सहा वर्ष लहान मुलांची संख्या 103 आहे.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (तळवटकर)
भारती विद्यापीठासह या संस्था आणि विविध ट्रस्टच्या माध्यमातून त्यांनी हजारो गरीब कुटुंब आणि विद्यार्थ्यानाही भरीव मदत केली आहे.
1750 च्या दशकात मराठा सैन्याचे अतिशय प्रबळ सैन्यात रुपांतर होण्यात या तुकडीचा मोठा वाट होता.
मोडी लिपीत असंख्य दस्तऐवज हे खाली दिलेल्या ठिकाणी संग्रहित केले आहेत.
मोरोपंतांनंतर माणिकप्रभूंनी मराठीत गझला लिहिल्या.
कामपुताला बावळट. ह्याचे नाव त्यांच्या उंच आकृतीमुळे पडले आहे.
या वेड्याची परीनाती तहात व शांततेत झाली.
एसटेक लोकांच्या सैन्यामध्ये सैनिकांचा एक खास विभाग होता, त्यांना गरुड योद्धा म्हणत.
1960 रोजीच्या स्थापनेपासूनच येथे स्वतंत्र राज्य सरकार अस्तित्वात आहे.
त्याच्या या अतुलनीय शौर्याला आणि शत्रूच्या मार्याखाली केलेल्या परीश्रामांबद्दल त्यांना परमवीर चक्र हा भारताचा सर्वोच्च लष्करी बहुमान दिला गेला.
गलाथिया नदीच्या कडे कडेने खारफुटीचे जंगल आहे.
देवेंद्र फडणवीस हे महाराष्ट्राचे सध्याचे मुख्यमंत्री आहेत.
म्हणजे सात रिक्टर स्केलच्या धक्याने जी उर्जा बाहेर पडते ती सहा रिक्टर स्केलच्या धक्क्याच्या दहा पट जास्त असते आणि पाच रिक्टर स्केल धक्क्याच्या शंभर पट जास्त असते.
अर्धा चमचा जिरेपूड
अभिमन्यूचा मुलगा परक्षित आणि त्याचा मुलगा जनमेजय याने एक मोठा यज्ञ केला.
2009 च्या लोकसभा निवडणुकीमध्ये काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून राजस्थान राज्यातील झुनझुनू लोकसभा मतदारसंघातून निवडून गेले.
स्त्री नसबंदी शस्त्रक्रिया
दोनशेहून अधिक संस्कृत कविता
या परिसरात डॉ.
आदरणीय व बहुमान असलेल्या स्त्रीयांना ने आण करण्यासाठी वापरण्यात येणारे जुन्या काळातील वाहतुकीचे पालखीसदृश असलेले साधन.
या पक्षाचा जाहीरनामा 'टाइम्स ऑफ इंडिया' या इंग्रजी दैनिकात प्रथम प्रकाशित करण्यात आला होता.
धरमपूर भारताच्या हिमाचल प्रदेश राज्यातील गाव आहे.
परळी ही एकेकाळची मोठी बाजारपेठ होती.
सायली संजीव (जन्म : 31 जानेवारी 1993) ही अभिनेत्री असून, अनेक दूरचित्रवाणी मालिका, चित्रपट व नाटके
यातून तिने कम केले आहे, झी मराठी वरील काहे दिया परदेस ही तिची मालिका विशेष गाजली.
डेल ही एक संगणक व संगणकाशी निगडीत इतर वस्तू उत्पादन करणारी अमेरिकन कंपनी आहे.
आठवणीतली-गाणी.कॉम' या संकेतस्थळावर वसंत पवार यांनी संगीत दिलेली गाणी.
त्यामुळे, अस्पृश्यांसाठी वेगळा पक्ष स्थापन करणे डॉ.
केशव महाराज उखालीकर परळी
देवरायांची परंपरा ही जरी मानवाच्या निसर्गपुजेच्या परंपरेशी निगडीत आहे, तरी या रीतीने सांभाळलेल्या वनराजीतून आपले हितसंबंध जपले जात आहेत याची लोकांना जाणीव असते असे अनेक अनुभव आहेत.
समर्थ संदेश
डॉ. एन.एम. जोशी हे 2003 साली निगडी (पुणे) येथे भरलेल्या बालकुमार साहित्य संमेलनाचे अध्यक्ष होते.
मोठा छेद असल्यामुळे जंतुसंसर्ग ज्यास्त होण्याची शक्यता असते किंवा रक्त देण्याची गरज भासते.
ज्या काळात खादीवाले हे भारतीय हवाई दलात नोकरी करीत होते त्या काळात त्यांच्या वडिलांना 1964 सालीच मृत्युपत्र लिहिले होते.
भारताची अभ्यासपूर्ण कुळकथा
ही तुकडी गांधींच्या नियंत्रणाखाली होती.
कर्वे हे मराठी आडनाव आहे. हे आडनाव चित्पावन ब्राह्मणांमध्ये आढळते.
त्यातील काही लेख लंडन व्हेजीटेरीअन सोसायटीच्या "द व्हेजीटेरीअन" या प्रकानाशातून प्रसिद्ध झाले आहेत.
अंटार्टिका खंडावर उत्थांजन्य पर्वतश्रेणी असून मार्कहम, सैपाल, लिस्टर, किर्कपॅट्रीक, वगैरे शिखरे 4500 मीटरहून अधिक उंच आहेत.
पीपल्स वॉर ग्रुप, आंध्र प्रदेश
त्यानंतर क्रमाने येणाऱ्या रचना या प्रमाणे-
उपसर्गांच्या सहचार्यामुळे धातूच्या अर्थात बदल होतात.
बाणेर येथील विभागीय साहित्य संमेलनात निमंत्रित कवयित्री म्हणून सहभाग.
जागतिक महिला दिन
अशा त्यागी प्राध्यापकांना त्यांनी 'दाढीची' या नामाभिधानाने गौरविले.
दक्षिण बुरुजावर जाण्यासाठी छान वळणदार जीना आहे.
किनाऱ्यावर व लगतच्या समुद्रावर मिळून बर्फाचे प्रचंड थरांवर थर साठलेले असतात.
कारण चीन बरोबर हे पहिल्या दोन क्रमांकाचे देश ह्या खंडामध्ये आशियात आहेत.
याचबरोबर काही विमाने भाडेपट्ट्यावरही घेतली.
नोबल फॉउंडेशन संकेतस्थळावरील शेम्युईल योसेफ अगनॉनचे संक्षिप्त चरित्र (इंग्रजीत मजकूर)
कर्नाटकातल्या सागर-सोर्बा-सिधापूर भागात ह्या देवराया अलीकडेपर्यंत बऱ्याच अंशी टिकून होत्या.
सुपे खुर्द, पुरंदर तालुका, पुणे जिल्हा
या मध्ये धर्मेंद्र यांनी काम केले होते.
सचिन पिंपळगावकर, सौ.
16) समाजात भीतीयुक्त वातारवण निर्माण करणे हे दहशतवाद्याचे ध्येय आहे.
बुधा नदी ही पुणे जिल्ह्यातील एक नदी आहे.
लोकांना सुरक्षित वाटण्यासाठी योग्य ते उपाय केले, निवाडे दिले, जमिनींचे मालकी हक्क निश्चित केले, जमिनींची प्रतवारी लावून मलिक अंबरची जमीन महसूल पद्धत आवश्यक त्या फेरबदलाने सर्व जाहगिरीत लागू केली.
हे मक्बरे आणि या वस्तू बांधायला बिदरच्या सुलतानाने तुर्कीस्थानातून आणि अरबस्थानातून निष्णात कारागीर आणले होते.
उर्ध्वपतन पद्धतीने पानांतील तेल काढले जाते.
नागपूरमधील प्राइड मोर्चाचे प्राथमिक संयोजक आनंद चंद्राणी म्हणाले की, तिसऱ्या मोर्चाचे मुख्य हेतू समाजाच्या सदस्यांसाठी नोकऱ्यांवर भर देणे हे असेल.
मध
हे एक फिकट पिवळ्या रंगाचे अगोद फळ आहे.
बाबरी मस्जिद साईटवर [संपादन]
लक्ष्मीबाई राष्ट्रीय शारीरिक शिक्षण विद्यापीठ (ग्वालीअर)
कळलाव्या कांद्याची कहाणी (कारभारी; मांगल्या)
पुणे आणि अन्य विद्यापीठांच्या अभ्यासक्रम मंडळांवर सदस्यत्व
मजलिस पेबंदरण सारेमबन, अर्थात 'सारेमबन नगरपरिषद' शहराचा कारभार सांभाळते.
देशाच्या इतर भागांतही हा चित्रपट प्रदर्शित करण्यात आला आणि चित्रपट तयार करणे हा व्यवसाय होऊ शकतो, याची अनेकांना जाणीव झाली.
भूभौतीकशास्त्रामध्ये पृथ्वीच्या आतील रचनांच्या अभ्यासासाठी किंवा भूकंपाचा तारा प्रतिबिंब वापरला जातो, आणि मनुष्य-निर्मित स्पंदने बहुतेक उथळ तपासणीसाठी निर्माण होतात.
सर्वात चिंतेची बाब म्हणजे देशामध्ये निर्माण होणारा हजारो टन इ-कचरा पारंपरिक भंगारवालेच खरेदी करतात.
रात्रि पहारे सुस्त असतात इथपासून ते खान कुठे झोपतो, भातरखान्यापासून जननखान्यात जाणारा रस्ता कच्च्या विटांनी बंद केलेला आहे (हाच
रस्ता महाराजांनी खानापर्यंत पोहोचण्यास वापरला पण तो बंद आहे हे ऐन वेळी समजले असते तर योजना फसण्याची शक्यता होती.)
ही वॉल स्ट्रीटवरील शेअरदलाल जॉन वर्णनोव बुविएर तिसरा आणि जेनेट ली बुविएची मोठी मुलगी होती.
देवीने त्याचा तिथेच वध केला आणि जगाला त्याच्या जाचातून मुक्त केले अशी कथा आहे.
गावात प्राथमिक शिक्षणाची सोय आहे.
प्रभाकर पांडुरंग काने हे रोशेस्तर विद्यापीठाचे पीएच.
विजन स्पर्धा परीक्षा
आपणाला सॉफ्टवेअर इन्स्टॉल करण्यासाठी या पॅकेजमधून फाइल्स बाहेर काढून त्या सोर्स फाइल्स कॉमपाईल करावे लागते.
त्यानंतर राणी हिराईच्या कार्यकाळात येथे मंदिर उभारले गेले.
अलेक्सानड्रॉ झोर्वास हा ग्रीसचा फुटबॉलपटू आहे.
पोदार महाविद्यालय
मुगल साम्राज्याचा नर्मदा नदीपलीकडे विस्तार तसेच शिवाजी महाराजांच्या राज्यविस्ताराला वेसण घालणे या दोन हेतूंसाठी औरंगजेबाने त्याचा मामा शाहिस्तेखान याला दक्खनच्या मोहिमेवर पाठविले.
विविध देह्यांचे अल्पोपहार, लंच, डिनर येथे मिळतात.
फायटोप्लाजमाचा प्रधुर्भाव झालेल्या दुषित बियाणांचा वापर ही गवताळवाढ रोग वाढण्यामागील मुख्य कारण आहे.
येथील तापमानात फारसा बदल होत नसून दिवसाचे सरासरी तापमान 28 सें इतके असते.
ज्ञानकोश हे एक संदर्भसाधन आहे.
मुळच्या साम्यवादात अनेक स्थित्यंतरे घडून आली.
पुढील संघांविरुद्ध सर्वाधिक शतके: ऑस्ट्रेलिया, दक्षिण आफ्रिका, न्यूझीलंड, श्रीलंका आणि झिम्बाव्वे.
महायुद्ध (काव्यसंग्रह)
1962 च्या निवडणुकांमध्ये मध्य प्रदेश राज्यातील ग्वालीअर लोकसभा मतदारसंघातून भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाच्या उमेदवार म्हणून, आय.
तुळजापूर हे उस्मानाबाद या जिल्ह्याच्या ठिकाणापासून 22 किमी तर सोलापूर या जिल्हा केंद्रापासून 44 किमी अंतरावर आहे.
नमन गीत- 1.ऐलमा पैलमा गणेश देवा
शंकर नरहर जोशी
उद्यानाच्या काही भागात मानवी वस्ती आहे जेथे केळी, नारळ, भात, इत्यादी पिके घेतली जातात.
यामध्ये उपहार गृहे, ग्रंथालय, सुसज्ज प्रयोग शाळा, स्मार्ट फळे त्याच बरोबर राष्ट्रीय सेवा योजना, अंतर महाविद्यालयीन उत्सव(आकांशा, टेकझोन) व क्रीडा इत्यादी विविध उपक्रम मुलींचा व्यक्तिमत्व तसेच सर्वांगीण विकास केला जातो.
गांधीजी होते म्हणून (बाळ पोतदार)
ही फळे पावसाळ्यात परिपक्व होतात.
त्यानंतर ते पीएच
येथे पुनःनिर्देषित करा.
अनुभव
लोकगाणी
मॉरिशसमधील मराठी समाज
त्यांच्या दक्षिणेकडून चाल करीत आलेल्या जर्मन सैन्याने बीइएफ, बेल्जियम आणि फ्रान्सच्या सैन्याला सुआम नदीच्या उत्तरेस डनकर्कजवळ कोंडीत पकडले.
हून अधिक आहे.
या दिवशी कोणीही घराबाहेर निघत नाही आणि पर्यटकांना सुद्धा आपल्या विश्राम खोलीतच राहायला सांगितले जाते.
नावीक अधिकाऱ्यांचे 2100 रुपयांपर्यंतचे आणि पोळीचे आणि सेनाधिकाऱ्यांचे 4980 रुपयांपर्यंतचे वार्षिक उत्पन्न करमुक्त होते.
पैकी महाराष्ट्रात कोरकू, गोंड, भिल्ल, महादेव कोळी, वारली, अशा 47 जमाती आहेत.
वातानुकूलित सेवा, मोफत वाय-फाय, मिनी बार, दूरध्वनी, दूरचित्रवाणी, मेनू कार्ड, चहा / कॉफी मेकर, रायटिंग टेबल,या सुविधा खोलीत उपलब्ध आहेत.
मे 9 हा दिवस जागतिक थाल्ससेमिया दिन म्हणून पाळला जातो.
करीत आहेत.
हे स्थानक काबुर्डे बोगद्याच्या उत्तरेस आहे.
त्यातच आदैन जातीचे अग्निजन्य खडक आहेत.
त्याचे पत्रक सुखरूप परत आले.
चैतन्य ब्रम्ह:- पंचाभुतडी मायेला चेतविणारे जे चैतन्य आहे त्याला चैतन्य ब्रम्ह म्हणतात.
अर्थातच अभ्यास शास्त्रीय पद्धतीने करण्याचे ठरविल्यामुळे ह्या अभ्यासगटातील सौरवाळवण यंत्र वापर करणाऱ्या 200 महिलांना त्यांचाच भागातील दुसऱ्या आठ गावातील ज्यांचा
आर्थिक सामाजिक स्तर व वयोगटानुसार मॅचिंग गट जो संशोधन राहील पण त्यांच्याकडे सौर वाळवण यंत्रणा नसतील असा दुसरा गट निवडला.
बहुतेकदा अंग पुसायच्या टॉवेलच्या आकाराच्या कापडाची ही वळी केली जाते.
गझलांकित प्रतिष्ठान ही महाराष्ट्रातील मराठी गझलांचे मुशायरे व गझलगायन मैफिली आयोजित करण्यासाठी संस्था आहे.
हे बहुदा रक्तपिपासू असतात.
तसेच नाकामुळे आपल्याला वेगवेगळ्या गांधाचीही जाणीव होते.
शिवसेना-रिपब्लिकन-भाजपा युती
डहाणूकर वाणिज्य महाविद्यालय ' हे मुंबई उपनगरातील वाणिज्य शाखातील अभ्यासासाठीचे एक महाविद्यालय आहे.
कलाक्षेत्रातील योगदानाबद्दल 'कलामहर्षी' या पदवीने गौरवण्यात आलेल्या बाबुराव पेंटर यांनी 1954 मध्ये जगाचा निरोप घेतला.
कुड्या हा भारतातील व विशेषतः महाराष्ट्रातील दागिना आहे.
त्यामध्ये गर्भाशयात असणारा गर्भ आपोआप बाहेर पडतो अथवा प्रकृतीच्या काही कारणास्तव किंवा उदभवलेल्या परिस्थितीमुळे तो वैद्यकीय ज्ञान वापरून बाहेर काढण्यात येतो.
आळंदी गावातून वाहत वाहत पुढे जाऊन इंद्रायणी नदी ही भीमा नदीला घेऊन तुळापुर गावाजवळ भीमा नदीस मिळते.
हे तमिळनाडूच्या पश्चिम भागातील एक मोठे स्थानक असून ते चेन्नई सेन्ट्रलच्या खालोखाल दक्षिण रेल्वे क्षेत्रातील दुसऱ्या क्रमांकाचे वर्दळीचे स्थानक आहे.
जन्मामुळे मानवांना उच्च नीच असा विभाग करते ती जात.
त्यानंतर कार्डीनिया पार्क हे ऑस्ट्रेलियाच्या प्रादेशिक शहरांपैकी (राजधानी शहरांव्यतिरिक्त) एक सर्वात मोठे मैदान असेल.
याला विरोध करण्यासाठी बोलावलेल्या सभेमध्ये. त्या वर्षीच्या 11 सप्टेंबर ला, गांधींनी पहिल्यांदाच आपल्या अजूनही विकसित होत असलेल्या सत्याग्रहाच्या किवा अहिंसात्मक कार्यप्रणालीला आपलेसे केले.
नारायण यांचे संपूर्ण नाव राशीपुरम कृष्णास्वामी अय्यर नारायनस्वामी हे आहे.
लांब पल्ल्याचे क्षेपणास्त्र
1674: भोर-वाई प्रांतातील केंजळगड शिवाजी महाराजांनी स्वारी करून जिंकला.
ज्ञानेश्वरी (सिंधी भाषांतर)
केम्मान्गुंदी या थंड हवेच्या ठिकाणापासून तो फक्त 10 के.
सिहोर हे भारताच्या मध्यप्रदेश राज्यातील एक शहर आहे. याच नावाचे एक गाव गुजरात-सौराष्ट्र भावनगरजवळ आहे.
चित्रविक्रीमधून आलेल्या पैशातून ते मराठवाड्यातील दुष्काळग्रस्त शेतकऱ्यांना मदत करत.
खटाव मतदारसंघ त्रीभंगुन तालुक्याच्या पुसेसावळी भाग कराड मतदार संघाला, खटाव भाग कोरेगाव मतदार संघाला आणि वडूज भाग माण मतदारसंघाला अतिशय चुकीच्या पद्धतीने कारण नसताना जोडला आहे.
वृषभ ही रास चंद्राची रास आहे.
धोमी, चतुर, युद्धशास्त्रनीपून, शूर आणि थोर कर्तुत्व व नेतृत्व असणाऱ्या राणी लक्ष्मीबाई जन्मतः कोणत्याही राजघराण्यातील नसल्या तरी राजघराण्याशी संबंधित व्यक्तींमध्ये वावरलेल्या, वाढलेल्या होत्या.
सुबह ओ शाम
प्रेत काफनातून मोकळे करण्याची आज्ञा देतो.
2015 मध्ये अखिल भारतीय मुस्लीम पेर्सनल लॉ बोर्ड (एआयएमपीएलबी) च्या अब्दुल रहीम ला कुरेशी राम उपस्थित-दिवस भारत किंवा पाकिस्तान वायव्य कुठेतरी जन्म झाला असा युक्तिवाद केला.
1974 साली ही भाषा बोलणारे स्थानिक लोक शिल्लक नव्हते ज्यामुळे हिला लुप्त दर्जा प्राप्त झाला.
अंबरात नाजुकशी चंद्रकोर हसे.
हे या किल्याचे महाद्वार आहे.
चांद्रयान 1: हे मानवरहित अंतराळयान चंद्राभोवती प्रदक्षिणा मारेल.
हिंदू मंदिरे वाराणसी
हे ज्यांना सॉफ्टवेअरला काही बदल करायचे असते अश्या सॉफ्टवेअर विकासकर्त्याला आणि अनुभवी उपयोगकर्त्यांना उपयोगी ठरते.
हे एक लावणं म्हणजे एका प्रकारचे मीठ आहे.
हा ग्रंथ तत्वविवरांपर आहे.
हि नदी चेक प्रजासत्ताकात उगम पावून पश्चिम पोलंडमधून वाहत पुढे पोलंड व जर्मनी देशदरम्यान 187 के.
इष्टलिंग दीक्षा संस्कार
त्याच्यामुळे आपल्याला गोड्या पाण्याचा पुरवठा होतो.
त्यांचे खरचटलेले हात पाहून त्याला चार रात्री स्वतः साबण लावून स्नान घालून स्वतः औषधपाणी करतात.
एंशन्ट गॉड्स अँड मॉडर्न मेथड्स - टाइम नियतकालिकात शंतनुराव किर्लोस्कर यांच्यावर छापून आलेला लेख (इंग्लिश मजकूर)
राया चेंडू झुगारिला
यशोधरा महिला मंडळ
गांधींच्या कल्पनांनी आधार घेतला आणि सत्याग्रहाची संकल्पना या संघर्षादरम्यान परिपकव् झाली.
मात्र ही बहुतेक नावे लिखाणमात्र होती.
सुरसुंदरी
ह्रिदयाची स्पंदने नियंत्रित करते.
नारायण यांची तुलना विलियम फॉल्कनरशी केली गेली आहे.
त्याला पाहून प्रेक्षक बहुते हुर्रराय उडवीत, पण काही झाले तरी तो लक्षात राहण्यासारखा अनुभव होता.
सांगली- मिरज-कुपवाड (महाराष्ट्र)
भजा
महाराजांची पत्नी पुतळाबाई राणीसाहेब ह्यांचे महेर पालकर घराण्यातले आहे.
त्यांच्या बहुमोल कार्याचे खरे मूल्यमापन म्हणजे त्यांनी गुरु कृष्णन कट्टी, गुरु बिपीन सिंह यांच्यासारखे नर्तक, राम गांगुली यांच्यासारखे संगीत दिग्दर्शक व विष्णू शिरोडकरांसारखे तबलावादक महाराष्ट्राला मिळवून दिले.
डेन्मार्क, एस्टोनिया, फिनलँड, लाटविया, जर्मनी, लिथुआनिया, पोलंड, रशिया आणि स्वीडन हे देश बाल्टिक समुद्राच्या किनाऱ्यावर आहेत.
1956- टी. इमानीशी व ग्यालझेन नॉरबू यांनी नेपाळ मधील मनसलू शिखर सर केले.
ती मनपासुन कविता करते परंतू तिच्य कंपूमधे कुणालाच तिच्या कविता अवडत नाहीत.
काही वेळेस हिमोढांच्या संचयनातून तयार झालेल्या नागमोडी वळणाच्या व तीव्र उताराच्या लांबच लांब टेकड्यास हिमोढकट असे म्हणतात.
र मधील सहगुणांक असणाऱ्या बहुपदीची उकल म्हणजे र मधील अशी संख्या क्ष कि जी चल असणाऱ्या क्ष ऐवजी टाकली असता बहुपदीची एकूण किंमत 0 होते.
वेलकम जिंदगी या सिनेमाची निर्मित अजित साटम, संजय अहलुवालिया, विभास छाया यन्नी केली असुन या सिनेमाचे दिग्दर्शन उमेश धाडगे यानी केले आहे.
1388 मध्ये, खान्देशच्या फारुकी राजवंश सुलतान मलिक नासिर खान यांनी शेख जैनउद्दीन यांच्याआज्ञेनेआणि प्रसिद्ध मध्यमयुगीन सुफी संत बुरहान-उद-दिन यांच्या नावाने बुरहानपुर असे नाव बदलले.
वास्तविक पाहता दुसरा हेन्री केवळ आईकडून नॉर्मन घराण्याचा वंशज होता.
देवीप्रसादरूपेण शिल्पी तयां सौरभय हीll "
इ.स. 1995च्या सेंदुरवाफा येथील तिसऱ्या झाडीबोलि साहित्य संमेलनाचे अध्यक्षपद त्यांनी भूषविले होते.
पुस्तकाच्या प्रस्तावनेत त्या म्हणतात,'महर्षी कारवायांचे सारे घराणे स्त्रियांच्या उन्नतीसाठी काम करणारे!
मास्टर निसार (हिंदी बोलपटांतिल आद्य गायक अभिनेता- जन्म 1901), 'इंद्रसभा या चित्रपटात त्यांची आणि जेहानारा कज्जानबाई यांची एकुण 71 गाणी होती.)
क्रियापदांचे संक्षिप्त रूप हा चालितभाषा वा साधुभाषा प्रमुख फरक.
जेवा शुक्र ग्रह सूर्याच्या पृथ्वीसापेक्ष कक्षेत यतो, तेव्हा दिसणाऱ्या स्थितीला शुक्राचे अधिक्रमण असे म्हणतात.
रुक्मिणीने मत्सराने कट-कारस्थान केले.
शहराच्या वायव्येस 16 किमी (10 मैल) अंतरावर अस्लेला हा विमानतळ लॅमबर्ट फील्ड या नावानेही ओळखला जातो.
जेव्हा ती गाडी वळण घेते तेव्हा तिला नवीन दिशेत त्वरण मिळते.
कथामालती
याशिवाय ते जगभरातल्या आणि देशातल्या अनेक संस्थांमध्ये महत्वाच्या भूमिका निभावत असतात.
महाकाली लेणीच्या टेकडीच्या पायथ्याशी असलेले सध्याचे हिंदू देवी महाकालीचे मंदिरावरून या लेण्यांना महाकाली हे नाव पडले आहे.
डेटन, मेरीलँड
भोवतीच्या समुद्रात मात्र विपुल जलचर आहेत.
मैत्रीच्या पलीकडे
तालुक्याला तीन आमदार आहेत.
युगपुरुष (हिंदी)
अलेप्पो आणि इतर प्रमुख शहरांतील अर्मानियन समुदायामध्ये अर्मानियन भाषा बोलली जाते.
नाशिक मधील पर्यटन स्थळे
भारत हा अंटार्टिका येथे पोहोचलेला जगातील 13वा देश आहे.
या आरोपांच्या समर्थनासाठी हा तर्क लावला कि 130-150 क्षमतेच्या विमानामध्ये फक्त तेरा पुरुष यात्री कसे होते.
यामुळे पिण्याचे पाणी व शेतीसाठीची पाणी यांचे प्रमाण व उपलब्धता वाढली आहे.
क्षण मोहाचा
हे अपूर्व स्वरूप जाणून घेण्यासाठी रसिकाकडे कल्पनाशक्ती असणे आवश्यक ठरते.
त्यांचे नाव हे भारतामधील सर्वात जास्त शिक्षित व्यक्ती म्हणून घेतले जाते.
1914 मध्ये त्यांनी किर्लोस्कर कंपनीत प्रवेश केला.
लंडन स्कूल ऑफ ओरिएंटल अँड आफ्रिकन स्टडीज या संस्थेने त्यांना फेलोशिप दिली.
पर्यावरणस्नेही साहित्य संमेलन.
हि पोकळी भरून काढण्यासाठी जुन्या फ्रॉन्टियर एयरलाईन्सच्या काही अधिकाऱ्यांनी एकत्र येऊन फ्रॉन्टियर एयरलाईन्स याच नावाने फेब्रुवारी 8, इ.
1.शिक्षा - ज्यामध्ये वारणा, स्वर आदींच्या उच्चारणाची पद्धत शिकविली जाते त्यास शिक्षा असे म्हणतात.
फ्रायडे फिल्म वर्क्स ही मुंबईतील एक चित्रपट निर्माती कंपनी आहे.
मोहना नदीला वाटेत अनेक झरे मिळतात.
त्यांचे शिक्षण औरंगाबाद येथे झाले.
कोलोरॅडो स्प्रिंग्स विमानतळ, अधिकृत संकेतस्थळ
नामांतर झाल्यानंतर एयर डेक्कनच्या बोधचिन्हाऐवजी किंगफिशरचे बोध चिन्ह ठेवण्यात आले.
कोची शहराच्या उत्तर भागातील हे मोठे लाकडी फाटक.
ते खात नाहीत.
महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, नाशिक व टिळक महाराष्ट्र मुक्त विद्यापीठ, पुणे संलग्न संगमेश्वर कॉलेज, सोलापूर येथील अभ्यासकेंद्रात सोळा वर्षे अध्यापन.
सिरिलिक लिपी बेलारुसीयन, बोस्नियन, बल्गेरियन, रशियन, सर्बियन, मॅसेडोनियन, मोंटेनेग्रीन व उक्रेनियन आणि इतर अनेक स्लाविक भाषांमध्ये वापरण्यात येते.
1994 सालच्या स्पीड ह्या लोकप्रिय चित्रपटामध्ये नायिकेची भूमिका करून बुलक प्रकाशझोतात आली.
ब्राह्मी लिपी आणि खरोष्टी लिपी ह्या जुन्या लिप्यांच्या वाचनाचे संकेत त्या काली लुप्त झाले होते.
शेतीतंत्रज्ञान महाविद्यालय, कार्द
जीवनजल
महाराष्ट्र राज्याच्या नागरी विकास खात्याने या वर नमूद प्रस्तावास मंजुरी दिली आहे.
2014 साली स्थापन झालेला हा क्लब इंडियन सुपर लीगमध्ये खेळतो.
तरुण मुलींना लग्नाचा प्रश्न, घरातील करती स्त्री अपंग झाली कि संसाराचा गाडा हाकण्याचा प्रश्न...
यात तुर्की साम्राज्याचा विजय झाला.
देवी कमलासनावर विराजमान आहे.
हंसराज वैद्य, रतनलाल सोनोग्रा,वगैरे.
तरुणाईसाठी कर्दळीवन परिक्रमा म्हणजे एक साहसी अध्यात्मिक ट्रेकिंग आणि पर्यटन आहे.
मध्ये मध्ये जातियुक्त कोरवाई रचनेचे सौंदर्य वाढवतात.
दिवाळी (दिपावली) अश्विन अमावस्येस लक्समिपूजन हा सण साजरा केला जातो.
आल्यावर गरगरत आहे म्हणत होते.
छिद्राच्या तोंडावर लोखंडी किंवा पीव्हीसी पाईप टाकतात.
त्यावेळेस जर कोणत्याही खेळाडूने विटी झेलली तर विटी मारणारा खेळाडू बाद होतो.
लंगडा मोर
पियरे ओमिडियार यांनी स्थापन केलेली ओएन ही फक्त परोपकारार्थ काम करणारी इन्व्हेस्टमेंट फर्म आहे.
नागरिक
महसूल गोळा करणे आणि फौजदारी खटले चालवण्यासाठी त्याने पोर्तुगीज अधिकारी नेमले.
यामुळे तेथे भातशेती करणे सोपे झाले.
याला इंग्लिशमनी अनोईंटिंग ऑफ सिक बोल्टन.
ऑस्ट्रेलिया व मित्र देशांचे समुद्री आक्रमणापासून बचाव करणे आणि इतर समुद्री कारवायांमध्ये भाग घेणारे हे नौदल दक्षिण प्रशांत महासागर आणि हिंदी महासागरातील बलाढ्य आरमारांपैकी एक गणले जाते.
15व्या शतकातील ऋषी योगी स्वात्माराम ह्यांनी हठ योगाची रचना केली.
बाळासाहेब आंबेडकर यांनी वेरूळ - अजिंठ्यालगतच औरंगाबाद पॅरासिरात एक मोठे शिक्षण, ज्ञानकेंद्र उभारण्याची योजना आखली होती.
या मठाचे महावाक्यहे 'अहं ब्रह्मास्मि 'असे आहे.
1952मध्ये मद्रास विधानसभेवर ते निवडूनही गेले.
मस्तान तलाव येथे एक मैदान आहे.
त्यांनी भारतात धनवंतरी याग कशाप्रकारे व्हावा, याचे तंत्र सांगून तो सुरु केला.
किडोगो
बोडण हे शक्यतो मंगळवारी,शुक्रवारी किंवा रविवारी भारतात.
ब्रह्मे यांनी अकरा वर्षात 307 चित्रपटांची परीक्षणे लिहिली.
अरविंद केजरीवाल
सोहा भारतीय क्रिकेटपटू मन्सूर अली खान पतौडी व बॉलिवूड अभिनेत्री शर्मिला टागोर ह्यांची मुलगी व अभिनेता सैफ अली खान ह्याची बहीण आहे.
यात एका दिवसात सुमारे तीस साहित्य विषयक सत्रे होतात.
यावरून या अनुदानाची रक्कम किती असावी याचा अंदाज येतो.
मेत्रे आकाराचा मेजवानी हॉल आहे.
24 एप्रिल 1980 रोजी दहशतवाद्यांनी निरंकारी मिशनचे तत्कालीन प्रमुख सद्गुरू बाबा गुरुबचन सिंग आणि हरदेव सिंग यांच्या वडिलांची हत्या केली.
परंतु हिमालयाकडे संजीवनी आणण्यासाठी जात असताना त्यांना मागे "कालीनेमी" नामक राक्षसाने अडवलं.
भोवताली तट बांधून त्यात पाण्याची व्यवस्था केली.
सोलापूरचा किल्ला हा पुरातत्वखात्याच्या अखत्यारीत आहे.
शांतिनिकेतन
महाराष्ट्र साहित्य परिषदेचे 22वे विभागीय साहित्य संमेलन आणि दुसरे नाट्य साहित्य संमेलन संयुक्तपणे आयोजित करण्याचा बहुमान एम.
दुसऱ्या तिमाहीत गर्भाची वाढ सहजगत्या पहिली जाऊ शकते.
केंद्र व राज्य सरकारचे जमा आणि खर्चाचे ऑडिट करून रिपोर्ट भारतीय संविधानाने नेमलेल्या पब्लिक अकॉउंट समितींना सादर करण्यात येतो.
अनुबंध
सुरुवातीला असे ठरवण्यात आले कि बटुकेश्वर दत्त आणि सुखदेव हे बॉम्ब लावतील आणि सिंग युएसएसआरच्या दिशेने प्रवास करतील.
हे पक्षी विरळ रायांचा भाग या ठिकाणी राहतात.
हा विमानतळ शहराच्या मध्यवर्ती भागापासून 10 किमी (6मैल) आग्नेयेस असून डेनवर आंतरराष्ट्रीय विमानतळाखालोखाल कोलोरॅडोमधील दुसऱ्या क्रमांकाचा व्यस्त विमानतळ आहे.
या देणग्यांशी इंदिरा गांधी यांचेही नाव जोडले गेले.
यशवंतराव चव्हाण यांनी घेतलेली ऐनापुरे यांची मुलाखतही उपलब्ध आहे.
तुरोयो भाषा बोलणारे तूर अब्दिन हे अल-हसाका येथील प्रांतात स्थायिक झाले आहेत.
मच्छिन्द्रनाथ मंदिर, मिटमिटा, औरंगाबाद,
गिरिराजची एक दिवसांची पिल्ले वाहतूक करून आपल्याकडे आणल्यानंतर प्रवासामुळे पिल्लांना एक प्रकारचा ताण येतो.
सारस्वत चैतन्य
माचीपाड्याकडला बुरुज नाकासमोर ठेवून चढत राहायचे.
आफ्रिकी मत्स्य गरुड
सुवर्ण पदक
सौंदर्य स्पर्श
दुसऱ्या छिद्रातून छयाचित्रांसाठी कॅमेरा सोडला जातो कि जो टी.
श्री गजानन आशिष
उद्योग समूहाच्या लोकोपकारी कार्याची दाखल घेऊन 2007 साली समूहाला कॅरनेज पदकाने गौरविण्यात आले.
रासायनिक कंपनीतील रसायनाचे रिकामे बॅरल्स नाल्याशेजारच्या भंगार षदेमध्ये धुवून पुन्हा विकले जातात.
सोसायटीचे नाव द बुद्धिस्ट सोसायटी ऑफ इंडिया हे असेल.
सर्वस्पर्शी
गलगले निघाले
काव्य-नाटकातील प्रधान विषय सोडून गौण विषयाला अतिरिक्त महत्त्व दिल्यास अपेक्षित स्थायीभाव उत्कट होऊ शकता नाही आणि त्यामुळे त्याचा स्वाद घेणे अशक्य होते.
ते एकांकिका लिहू लागले, आणि त्यांचे सहकारी त्या आंतरमहाविद्यालयीन स्पर्धांमध्ये साभिनय सादर करू लागले.
रंगसूत्रांना गुणसूत्रे असेही म्हणतात.
ला लुझियाना पर्चेसचा हिस्सा म्हणून विकला.
पण गांधीजींच्या तत्वानुसार कोणत्याही प्रकारची हिंसा ही पाप होती आणि त्याचे समर्थन करता येणे शकता नव्हते.
हि सर्व आयात बंद केल्यानंतर आता केरळात मोठ्या प्रमाणात भाज्या पिकवल्या जाऊ लागल्या आहेत.
बागेश्री
दरबाराचे कामकाज राणीने पाहणे गंगाधररावांस पसंत नसल्याने मिळालेल्या वेळेचा उपयोग लक्ष्मीबाईनी स्वत्त्व जपण्यासाठी केला.
अनुवादित
पूर्व भाग पश्चिम भागाच्या सु.
हे शहर नलबारी जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
आज आयारातनच वर्सा आठ-दहा सावली गावत्यात...
निर्भीड या वृत्तपत्रात त्यांचा सर्वप्रथम छोटा गंधर्व असा उल्लेख केल्याचे आढलते.
त्या भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून.
बारभाईंनी याला कैदेत टाकले होते.
जीवावशेषावरून कुत्रा व अस्वल हे दोन्हीही एकाच पूर्वजाचे वंशज आहेत हे लक्षात येते.
दिवाळी अंकांनी कालानुरूप बदल केले आहेत.
त्यांच्या मते समाजामध्ये परिवर्तन आणण्यासाठी लोकांच्या विचारांत परिवर्तन होणे आवश्यक आहे.
लांबीचा असू शकतो.
रिपब्लिकन पक्ष वास्तव आणि वाटचाल
येथे येण्यासाठी सफाळे रेल्वे स्थानकावरून किंवा केळवेवरून एसटी बसची तसेच ऑटोरिक्षाचीसोय आहे.
या नद्या महाबळेश्वर येथे वेगळ्या होतात व पुन्हा कराड येथे एकत्रित होतात.
महाराष्ट्राचे राज्यपाल या केंद्राचे अध्यक्ष आहेत.
जोशी यांचे प्राथमिक शिक्षण ठाणे जिल्ह्यातील केळवे येथे आणि हायस्कूलचे शिक्षण मुंबईत झाले.
परंतु खाण्याच्या वारंवारतेवर मात्र बंधन आहे आणि ते दिवसातून फक्त दोनवेळा खाण्यास सांगतात.
त्यानंतर संस्थेला 5 कोटीचा निधी उपलब्ध करून दिला.
आर्मनियन हा असा एकमात्र समुदाय आहे ज्यांना सिरियामध्ये अरबी भाषेशिवाय स्वतःच्या भाषेत शिकवण्याची परवानगी दिली जाते.
दुसरे टिपं कुमार आम्नायातील मुनिव्यास कोठी यांनी शके 1275 मध्ये केले आणि तिसरे टिपं महंत चिरडे यांनी 15व्या शतकात केले अशा तीन टप्प्यात हा ग्रंथ परिष्कृत झाला.
कानडी-हले/कडुसले
जंतुसंसर्ग होण्याचे प्रमाण अत्यंत कमी.
शुक्राचे अधिक्रमण काही तास चालते.
माउपसांतच्या साहित्यकृती (सामान्य मजकूरमात्र व एचटीएमएल). प्रोजेक्ट गटेनबर्ग. (इंग्लिश मजकूर)
श्री
दलदल मंगूस
रोशन, मदनमोहन, लक्ष्मीकांत प्यारेलाल, राहुलदेव बर्मन या संगीत दिग्दर्शकांकडुन त्यांना बोलावणी येऊ लागली.
प्रवाहाविरुद्ध पोहताना (आत्मचरित्र)
आकाराने लहान असले तरीही कोलीम हे मेक्सिकोमधील सर्वात सुबत्त राज्यांपैकी एक आहे.
खटाव हा भारताच्या महाराष्ट्र राहातील सातारा जिल्ह्याचा एक तालुका आहे. या
1236 मध्ये वीर सोमेश्वराने मगडे मंडलम जिंकला.
त्यामुळे मराठा तरुण उद्योजक बनण्यासाठी निर्माण झालेला हा अडसर दूर करण्यासाठी शासनाने त्यांची सर्व जबाबदारी घ्यावी, असा निर्णय दादांनी मंत्रिमंडळ उपसमितीच्या बैठकीत घेतला.
सिलांबरासन (पूर्ण लेखासाठी) एक भारतीय (तमिळ) अभिनेता आहे.
येथील नागझिरा तलाव अतिशय प्रसिद्ध तितकाच जंगलासाठी महत्वाचा आहे.
प्राचार्य,टी.बनारबास, अहमदनगर कॉलेज, अहमदनगर
मंदिराचे बांधकाम हेमाडपंथी आहे.
कॉम एक सतत सक्रिय (ऑनलाईन) स्टोअर आहे जे पुस्तके, चलचित्र, खेळ, डीव्हीड्या, संगीत, सिड्या, मोबाइल फोन, कॉम्पुटर सॉफ्टवेअर, व अन्य सामान विकत आहे.
तीन अ. बाकीचे स्वर नाहीत. पण उच्चार आहेत.
याच्या फांद्या झाड करड्या रंगाच्या असून याचे खोड माध्यम उंचीचे असते.
ठिपक्यांचा पाणगरुड.
अजॅकस व एच.
अल्बर्टा हा नैसर्गिक वायू निर्यातीत जगात दुसऱ्या क्रमांकावर आहे.
पराभवाच्या धक्क्याने नानासाहेब पेशवे खचले होतेच.
महुआ सरकार यांनी त्यांचा सदर पुस्तकामध्ये वसाहतकालीन भारताच्या इतिहासामध्ये मुस्लिम स्त्रियांचे कोणकोणत्या वेगवेगळ्या मार्गांनी चित्रण झाले आहे याची चिकित्सात्मक चर्चा केली आहे.
जागतिक दिवस आंतरराष्ट्रीय दिवस.
पेंडसे यांचे जन्मगाव आहे.
ठाणे पोलिसांनी तब्बल 12 कॉल सेंटरवर एकाच वेळी छापा टाकला.
पुण्यातील एक महापंडित न्यायरत्न धुंडिराजशास्त्री विनोद यांना त्यांच्या पुस्तकांच्या प्रकाशनाकर्ता लेखनिक म्हणून एका मदतनिसाची गरज होती.
निरनिराळ्या तेलक्षेत्रांतील खनिज तेलाचे रासायनिक संगठन अगदी सारखेच नसते, पण ती मुख्यतः हैड्रोकॅर्बोनी संयुगांच्या मिश्रणाची बनलेली असतात.
ऑपेरा सामान्य आंतरजाल-संबंधित कामे हाताळू शकतो, उदा.
सॉलोमनी घराणे हे इथिओपियावर राज्य करणारे राजघराणे होते.
त्यानंतर त्यांनी कृष्णा पाटील दिग्दर्शित 'एक माती अनेक नाती ' या चित्रपटात नायकाचे काम मिळाले आणि त्यांच्या चित्रपट प्रवासाला सुरवात झाली.
सकारात्मक विचार जोपासावेत.
त्या अंतर्गत इतर भाषा शिकण्यासाठी प्रोत्साहन व अनुदान मिळते.
जसे वाहनाचे नोंदणी प्रमाणपत्र, वाहन परवाना इत्यादी.
मॅक्सिन बर्नसन यांचा जन्म 7 ऑक्टोबर 1935 ला अमेरीकेल्या मिशिगन राज्यातिल एस्कानाबा यथे झाला.
किरीबाती हा ओशिनिया खंडाच्या मायक्रोनेशिया भागातील एक छोटा द्विप-देश आहे.
जैन धर्म
शुभम
शिवाजी महाराजांसमोर औरंगझेबाचे सर्व सरदार अपयशी ठरत होते, त्यावेळी औरंगझेबाला 'प्रतिशिवाजीची 'आठवण झाली.
त्या समितीने काही अरब आणि काही फारशी वर्ण एकत्र करून तिसरीच एक लिपी तयार केली.
मराठवाड्यात अनेकविध प्रकारचे व्यवसाय चालत असलेले आढळून येतात.
तिने 2016 उन्हाळी ऑलीम्पिकमध्ये भारताचे प्रतिनिधित्व केले.
एक विभागीय साहित्य संमेलन वाणी (विदर्भ) येथे झाले होते. (कधी?)
एक झोंबी घराच्या दिशेने एकाच आडव्या पट्टीत येतो.
त्या योजनेनुसार त्यांनी आजारी पडायचे निमित्त केले आणि त्यांच्या प्रकृतीस्वास्थ्यासाठी विविध मंदिरांना मिठाईचे पेटारे पाठवण्यात येऊ लागले.
बळावली हे बहात्तर देशातील.महाराष्ट्र राज्यातील, रायगड जिल्ह्यातील, पनवेल तालुक्यातील एक गाव आहे.
वर्धा नदीवर सिम्भोरजवळ जिल्ह्यातील सर्वात मोठे धरण आहे.
ते अध्यात्मिक विचाराचे होते, पण विषयोपभोगाचे त्यांना वावडे नव्हते.
2014 महाराष्ट्र विधानसभा निवडणुकीपूर्वी चव्हाण ह्यांनी मुख्यमंत्रीपदाचा राजीनामा दिला.
किंवा उष्मगतिशास्त्र (इंग्लिश: थर्मोडायनॅमिक्स, थर्मोडायनॅमिक्स ;)हि उष्णतेचे अन्य ऊर्जाप्रकारात रूपांतर होत असताना त्याचे गुणात्मक व परिणामात्मक मापन करणारी भौतिकशास्त्राचे एक शाखा आहे.
हा महत्वाचा सिद्धांत आहे कारण, परिमेय व वास्तव चाल असणाऱ्या बहुपदास, अनुक्रमे,परिमेय व वास्तव उकळी असतीलच असे नाही.
अधिकृत संकेतस्थळ
त्या देशातील गिझाच्या पिरॅमिडजवळ स्फिंक्सची मोठ्यात मोठी मूर्ती आहे.
ते अकरा वर्षांचे असताना त्यांच्या आईने नवऱ्यापासून कायदेशीर फारकत घेतली.
त्याच्या पूर्व पत्नीचा मृत्यू 2015 साली झाला.
हास्यगान
देशमुख यांनी केला आहे.
सत्र
नौवेल्स इन्स्क्रिपशन्स ड्यू कॅम्बॉज (फ्रेंच मजकूर)
तपोवन एक्सप्रेस
धारण क्षमता
विसाव्या शतकात ह्या दोन पुस्तकांनी खपाचा उच्चांक गाठला होता.
काकांच्या बदल्यांमुळे त्यांचे शालेय शिक्षण अनेक ठिकाणी झाले.
हरिश्चंद्राची रांग - हरिश्चंद्राची रांग ही हरिश्चंद्रगडापासून सुरु होते.
प्रबोधन साहित्य परिषद
याला इंग्रजीत शाहीन फाल्कन असे म्हणतात.
पराशर ऋषींचे पुत्र महर्षी व्यास यांनी महाभारत या महाकाव्याची रचना केली.
भौतिकशाश्त्राच्या अभ्यासकास भौतिकशास्त्रज्ञ म्हणतात.
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांच्या संकल्पनेतून नीती आयोगाची स्थापना करण्यात आली.
1986 दरम्यान जगातील सर्वात मोठी मस्जिद होती.
चाहूल उद्याची
हे शहर 1920 साली अल्बानियाची राजधानी झाले.
कालान्तन (देवनागरी लेखनभेद: केलंतं, क्लान्तन; भाषा मलेशिया: केलंतं; सन्मान्य नाव: दारुल नईम (वर लाभलेला प्रदेश ;) हे मलेशियामधील एक राज्य असून द्वीपकल्पीय मलेशियाच्या ईशान्येस वसले आहे.
लीना सोहोनी या लहान असताना त्यांच्या हातात वडिलांची जुनी वही सापडली.
लाहोर काटातील आरोपी म्हणून शिक्षा भोगत असताना तुरुंगातील जुलुमाचा निषेध म्हणून केलेल्या उपोषणात त्रेसष्ठाव्या दिवशी सप्टेंबर 13 1929 रोजी त्यांचा मृत्यू झाला.
विश्वनाथराव सप्रे यांनी स्थानिक विद्यार्थ्यांसाठी कला व वाणिज्य शाखा देवरुख परिसरात सुरु करून शिक्षणाची दारे खुली केली.
रुद्राक्षाचा पृष्ठभाग कठीण असावा आणि त्याच्यावरील खाचांच्या उंची आणि खोली व्यवस्थित असाव्यात,जे बहुतेक नेपाळी रुद्राक्षांमध्ये आढळते.
मानसी काणेकर यांनी 29व्या वर्षी अनुवादशास्त्रात पीएच.
राजेशाही आकार
मेहमूद अली हा हिंदी चित्रपटसृष्टीतील अभिनेता होता.
विद्यार्थ्यांना तज्ज्ञ व्यक्तींचे विचार ऐकायला मिळावेत आणि त्यांच्या संशोधनाबद्दल माहिती मिळावी यासाठी वेगवेगळ्या उपक्रमांचे आयोजन कॉलेजतर्फे करण्यात येते.
उदाहरणार्थ नर्तनाची शिकवणी लावणे.
ही लढाई बहुतेक वेळा सय्यम आणि बुद्धी यांची असते.
श्रीकांत उमरीकर हे 'ग्रंथसखा' या मासिकाचे संपादक आहेत.
यात पातळ्यांचे पाच संघ असून प्रत्येक संघात दहा लघुपातळ्या असतात.
ह्याविषयी 20व्या शतकात झालेली विश्वलोकसंख्येतील प्रचंड वाढ ही विशेष क्रांतिकारी घटना होय.
म्युनिच मध्ये आयोजित 1976च्या ऑलिम्पिक मध्ये इस्राएलचे अकरा ऑलिम्पिक चमू चे सदस्य बंधक बनवले होते व शेवटी त्यांची हत्या करण्यात आली.
ते थंड प्रदेशात होते.
भोंडल्याचे गीत
बंगाली क्रांतिकारक आणि विचारवंत योगी अरविंद घोष यांनी भारतमाता ही संकल्पना मांडली आहे.
जंगलामध्ये राहणाऱ्या गरुडाचे पंख छोटे असतात व शेपटी लांब असते,ज्यामुळे ते उडताना हवेतल्या हवेत अगदी सहज कलाटणी घेऊ शकतात.
येथील मातोश्री सरुताईंचा मठ प्रसिद्ध आहे.
सोलापूर शहरात भुईकोट प्रकारचा किल्ला आहे.
सुंदर पिचाई
2009 चा लोकसभा निवडणुकांमध्ये उत्तराखंड राज्यातील हरिद्वार लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
यापूर्वी त्यांनी 'पत्रव्यवहारातून डॉ.
बुराई नदीवर 34 बंधारे बांधून तिला बारमाही प्रवाहित करण्याचा महत्वाकांक्षी उपकतं हाती घेण्यात आला आहे, त्यासाठी 20 कोटी रुपये खर्च होणार आहेत.
सगळ्या सहकलाकारांनी काढून टाकतो.
शंकरराव चव्हाण
अर्भक, संतान, संतती, मूल, बालक हे सगळे स्वकीय शब्द आहेत.
येथिक ताशकंद आंतरराष्ट्रीय विमानतळ उझबेकिस्तानमधील सर्वात वर्दळीचा असून तो उझबेकिस्तान एअरवेजचा प्रमुख वाहतूकतळ आहे.
भुदरगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
ते महापौर असताना त्यांनी महापालिकेच्या सर्वसाधारण सभेत गोंधळ होऊ दिला नाही.
सध्या गावामध्ये मुस्लिम धर्माचे केवळ एकाच घर आहे.
मे 19 - मेक्सिकन-अमेरिकन युद्ध-गुडालुपे हिडाल्गोचा तह - मेक्सिकोने पराभव मान्य केला व कॅलिफोर्निया, नेवाडा, उटाह ही
राज्ये व ऍरिझोना, कोलोरॅडो, व्योमिंग व न्यू मेक्सिको राज्यांचा काही भाग अमेरिकेला 18,25,000 अमेरिकन डॉलरला विकला.
सरकारकडून अपेक्षाभंग
तक्षशिला बौद्ध संघ, काळेवाडी (पुणे)
28 सप्टेंबर 2011 रोजी या कंपनीचे सचिव विजय मल्ल्या यांनी स्वस्त दरामध्ये सेवा देणे शक्य नसल्याने किंगफिशर रेडची सर्व सेवा बंद करण्यात येणार असल्याचे जाहीर केले
म्हणून त्या दिवशी या खंडाचा शोध लागला असे मानले जाते.
या तहानुसार, अंटार्क्टिका खंडावर कोणताही देश मालकीहक्क सांगू शकत नाही.
भारताच्या बहुतेक घटक राज्यातील सावकारीसंबंधीच्या कायद्यांनी अनेक बाबींना प्रतिबंध केलेला आहे.
अंतरावर नवेगाव राष्ट्रीय उद्यान आहे.
जुलै, 1985 मध्ये हाँगकाँग सरकारकडून हवाई वाहतूक प्रमाणपत्र मिळाल्यावर, बोईंग 737-200 सह काई टाक आंतरराष्ट्रीय विमानतळ ते मलेशियामधील कोटा किनाबालु आंतरराष्ट्रीय विमानतळापर्यंतच्या सेवेसह कंपनी कार्यरत झाली.
तीन किलोमीटरवर पेठ गाव लागते.
अस्थिसंस्था
गोलमेज परिषेदेला गेलेल्या काही हिंदी पुढाऱ्यांनी गोलमेज परिषदेतून आल्यावर महात्मा गांधींची भेट घेतली व मजूर पक्षाच्या
मनात भारताच्या स्वातंत्र्याबद्दल सहानुभूती असल्याचे सांगितले व महात्मा गांधींनी व्हॉईसरॉयची भेट घेऊन तडजोड करावी असे सुचवले.
योगसिद्धी
शेजारीच दर्या घाट नावाची कोकणात उतरणारी घाटवाट आहे.
सनातनी-क्रांतिकारी,
आयओएस व आयपॅडसाठी तो फेब्रुवारी 2010 मध्ये प्रकाशित झाला.
मुला किंवा मुलीचा जन्म झाल्यावर 2-3 आठवड्यांनी चर्चमध्ये पाद्री त्याच्या किंवा तिच्या डोक्यावर तीन वेळा पवित्र पाणी शिंपडतात व मी तुला बाप्तिस्मा देतंय बापाचे, पुत्राचे आणि स्प्रिंट संतांचे.
लक्ष्मी विष्णू
अनुसुतभ
वनडेत सलग सातव्यांदा अर्धशतक करणाऱ्या त्या पहिल्या महिला खेळाडू आहेत.
उत्तर आणि दक्षिण दोन्ही उष्ण कटिबंध सामावणारा आफ्रिका हा एकमेव खंड आहे.
हे तेहरान विद्यापीठात आंतरराष्ट्रीय संबंधांचे अभ्यागत प्राध्यापक आहेत.
त्याच्या पश्चिम सीमेला मृग, उत्तरेला मिथुन, दक्षिणेला बृहल्लुब्धक आणि पूर्वेला वासुकी हे तारकासमूह आहेत.
कोल्हापूर-देवरुख मार्गावर एम.
आठव्या आठवड्यापर्यंत गर्भाच्या अभिसारणसंस्था, चेतासंस्था, पचनसंस्था, आणि वृक्क व उत्सर्जन संस्था विकसित झालेल्या असतात.
हसमुख धीराजलाल सांकलिया आणि शांताराम भालचंद्र देव; रिपोर्ट ऑन द एक्सकव्हेशन ऍट नाशिक अँड जोर्वे 1950-51; डेक्कन कॉलेज पोस्टग्रॅज्यूएट अँड रिसर्च इन्स्टिटयूट, पुणे 1955
तिने ओपेक्टातील इतर कर्मचाऱ्यांसोबत मिळून अने फ्रँक व तिच्या कुटुंबाला नाझी जर्मनीपासून लपवून ठेवले होते.
सुमारे 11 अब्ज वर्षांपूर्वी त्याची निर्मिती झाली असा अंदाज वर्तवला जातो.
ऑपेरा मिनी हा भ्रमणध्वनीसाठीचा सर्वात लोकप्रिय आंतरजाल न्याहाळक आहे.
नवनाथ यांचे मूळ गाव उस्मानाबाद जिल्ह्यातल्या कळंब तालुक्यातील घारगाव होते.
समप्रदाय: अद्वैतवेदांत
नंतर खुराई रेल्वे स्थानकापासून छत्तीसगढमधील बिलासपूर पर्यंत तिचा सरासरी वेग 40 कि.
इंटरनेट मुव्ही डाटाबेसवरली जेरेमी रेनरचे पण (इंग्लिश मजकूर)
शक्ती कपूर
टाटा व्यवस्थापन प्रक्षिक्षण केंद्र
दरोडेखोर
दादोजी कोंडदेव हे शिवाजी महाराजांचे गुरु असल्याचा कोणताही अधिकृत जबाबदारी किंवा तसा कागदोपत्री पुरावा नसताना छत्रपती शिवाजी
महाराज दादोजी कोंडदेवांच्या मार्गदर्शनाने मोठे झाले असा समज पसरवणे, ही महाराजांच्या इतिहासाविषयीची दिशाभूल असून, अशी दिशाभूल स=दादोजी
कोंडदेव ब्राम्हण होते व इतिहास लेखन करणारी मंडळी ब्राह्मण असल्यामुळे केली जात होती, असे ब्राह्मणेतर चळवळ आणि
संभाजी ब्रिगेड इत्यादी संस्थांनी, दादोजी कोंडदेव हे गुरु असल्याचे उल्लेख यापुढे वगळावेत, असा आग्रह धरल्याचे दिसून येते.
इंदिरा गांधी (लाखे प्रकाशन)
खाली पांढुरक्या रंगावर तपकिरी रंगाचे पट्टे आहेत.
नाथ महाराजांच्या "आम्ही राहतो माळावरी, तुम्ही बैसावे क्षीरसागरी" या उक्ती नुसार श्री अप्पा स्वामी महाराजांनी तपश्चर्येसाठी हे स्थान निवडले असावे.
कमलवेल (काव्यसंग्रह)
लव लावे क्षैतिजपाने झिरझाडीत कवाच लहरी (एस.एम. लहरी) आहेत, जे फक्त अर्ध-अनंत माध्यमाच्या उपस्थितीत आहेत.
तेंव्हा त्यांनी सांगितले की, तू प्रत्येक हजार पावले टाकल्यावर 'अहो, श्रीदत्त' अशी गर्जना कर.
विशेष म्हणजे यासाठी कुटुंबाची आर्थिक मर्यादा 8 लाखावरून 6 लाख करण्याचा ऐतिहासिक निर्णयही दादांच्या अध्यक्षतेखालील मंत्रिमंडळ उपसमितीने घेतला.
समकालीन संदर्भात रोजच्या आयुष्यात भारतीय संस्कृती हो जात, वर्ग, लिंगभाव यांच्या अंतरछेडितेमधून दिसून येते.
ताण
साखर कारखान्यात ते मोठ्या हुद्द्यावर असल्याने जोगांचे कुटुंब अहमदनगरमध्ये स्थयिक झाले होते.
रवी शास्त्रीच्या (भा) 1500 आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय धावा पूर्ण.
क्यूबेक शहर
यशवंत देव यांनीही काही गझलांना चाली दिल्या आहेत. या गझला ते मैफिलीत सादर करत.
आजही तिच्या ओळी सहज स्फुरतात.
महायुद्धामध्ये भारताने ब्रिटनला खूप मदत केली होती, त्याबदल्यात स्वशासन मिळावे अशी अपेक्षा केली होती.
2005 पर्यंतची देशाची वाटचाल, बहुजन समजातील सर्व समाजसुधारक, संतांची शिकवण चित्ररूपाने, शिल्परूपाने, इलेट्रॉनिकक्स माध्यमाच्या साहाय्याने लिखित स्वरूपात आदी विविध प्रकारे चित्रित केले जाईल.
2009 मध्ये आफ्रिकेची लोकसंख्या सुमारे एक अब्ज, म्हणजेच पृथीवरील लोकसंख्येच्या 14.72 टक्के एवढी होती.
दुपारनंतर बुद्धमूर्ती व भिखू यांच्यावर उपासक गुलाब पाण्याचा वर्षाव करतात.
अनेक कवीसंम्मेलने व उर्दू-मराठी मिश्र मुशायऱ्यात सहभाग.
या चळवळीचा एक भाग म्हणून जलसाक्षरता संवादयात्रापण काढण्यात येते.
स्वीडर्लोव्हस्क ओब्लास्ट
अफलातून
निरनिराळ्या प्राकृत भाषेपासूनच पुढे मराठी भाषेची निर्मिती झाली.
पालकनीती"
टोलेडोने त्याच्या कार्यकाळात जगातील अनेक देशांसोबत पेरूचे सलोख्याने संबंध प्रस्थापित केले.
बेबी नंदा
चौदहवी का चांद
या चित्रपटाचा.
सगळ्या खोल्यांमध्ये मिनी बार, खासगी बाथरूम, रंगीत टीव्ही, टेलीफोन, फ्रिज, हेअर ड्रायर, आणि वृत्तपत्र असतात.
क्रांती वाडेकर (गझल संग्रह : असेही तसेही), (काव्य संग्रह: अग्निसखा)
सर्व महत्वाच्या अवयय विकसित होतात.
वरील दुव्याची वॉयबॅक मशीनवरील आवृत्ती एप्रिल 4, 2004 (वरील दुव्यात त्रुटी जाणवल्याने वॉयबॅक मशीन वापरून ही आवृत्ती मिळवली आहे.)
बापट हे मेलबोर्नमधील ऑस्ट्रेलियन इंडियन सोसायटी ऑफ व्हिक्टोरिया (एआयएसव्ही)चे संस्थापक सदस्य आहेत.
वेदना संवेदना
स्टेनले लाई के एक प्रकारचे सीमावर्ती लहर (किंवा इंटरफेस लाईव्ह) आहे जे एक घन-द्रवपदार्थाच्या सीमारेषेवर पसरते किंवा विशिष्ट परिस्तिथिनुसार, घन-घन सीमेवरती पसरते.
एक महिन्यानंतर, तो त्याच स्पर्धेत आसाम विरुद्ध खेळला पण त्यावेळी त्याने केवळ 1 धाव घेतली.
हा उजव्या हाताने फलंदाजी व त्याच हाताने गोलंदाजी करतो.
फॉन बेलिंगशॉसेन इंग्रज एडवर्ड ब्रान्सफिल्ड व अमेरिकन नॅथॅनियल पाल्मर यांची 1820 मध्ये सर्व प्रथम अंटार्टिका बघितल्याचा दावा.
हिमालयात 5000 फुटापर्यंत व पाकिस्तान, बांगलादेश आणि श्रीलंकामध्ये निवासी असतात.
उत्तर मुंबई (लोकसभा मतदारसंघ)
गांधी जिवंत असताना लिहिलेले हे पहिले चरित्र आहे.
या एकेक तुकड्याला त्या त्या प्रकारच्या भूदृष्याचा अथवा जलदृष्याचा अंश अशी संज्ञा वापरतात.
महाराष्ट्रात बऱ्याच गावांलगत मोरांचा वावर आढळतो.
अकबराने अबूला दरबाराच्या वतीने शिक्षक म्हणून नेमणूक केली.
त्यातदेखील त्यांना अनेक खबरदाऱ्या घ्याव्या लागल्या.
वंदे मातरम
संमेलनात विविध सांस्कृतिक आणि सामाजिक कार्यक्रम झाले.
येथे जळगाव जिल्हा मध्यवर्ती बँक व आय डी बी आय या बँका आहेत.
याला लाव्हा असेही म्हणतात.
लुहान्स्क ओब्लास्टचा पूर्व, दक्षिण व उत्तर दिशेला रशिया देश आहे.
त्याचा शरीरास फायदा होतो.
बॉक्साइट
दुपारी 4 ते 6 वाजेपर्यंत जिल्ह्याभरातुन व जिल्ह्याच्या बाहेरून आलेला नामवंत मल्लांचा भव्य कुस्त्यांचा हंगामा.
रेंस
राज्याराज्यातरील जलवाटप/ विवाद यांच्याशी संबंधित गोष्टी
तो एक अभिनेता, गीतकार, संगीतकार, दिग्दर्शक आणि कवी म्हणून ओळखले जाते.
कांची व नेल्लोर हे तामिळनाडूमधले प्रदेशही त्याने जिंकून घेतले.
वायू स्वरूपातील पाण्याला (अथवा पाण्याच्या वाफेला) बाष्प असे म्हणतात.
चौफेर समाचार
18 जून रोजी ऑस्ट्रेलियन संसदेमध्ये माजी पंतप्रधान टोनी ऍबॉट यांच्या उपस्थितीत योगसत्र झाले.
प्राचीन हिंदू राजांच्या सैन्यात प्रसंगोपात्त क्षात्रकर्माला वंचित केलेल्यांना सैन्यात प्रवेश दिला जात असावा,असे राजनीतिप्रबंधा वरून दिसते.
दैनिक लोकसत्ता चे निवृत्त प्रमुख संपादक.
इस्तेबान दे गुझमान (राज्यकारभार पाहणारा)
हे शहर ऐतिहासिक वस्तू, लेणी इत्यादींसाठी प्रसिद्ध आहे.
महाराष्ट्रातील देवीच्या साडेतीन शक्तिपीठांपैकी हे एक आहे.
या गावातील लोकांचा व्यवसाय शेती, शेतमजुरी आणि पशुपालन आहे.
फुलल्यावर तिला पाच पाकळ्यांच्या, पांढऱ्या रंगाच्या सुवासिक फुलांचे झुबके येतात.
नवरत्न पुरस्कार
वोखा हा भारताच्या नागालँड राज्यातील जिल्हा आहे. याचे प्रशासकीय केंद्र वोखा येथे आहे.
वास
तरीदेखील या स्त्रिया वासाहतिक मनुष्यबळाचे पुनरुत्पादन करणे व महत्वाच्या सामाजिक संस्थेचा भाग बनणे अशा महत्वाच्या भूमिका पार पाडतात.
लंडनमधील 'सेंट पॉल गर्ल्सस्कूल' मध्ये त्यांनी प्रवेश घेतला.
1. मानवतावादी तत्वज्ञानामुळे जागतिक शांतता स्थापण्यासाठी प्रयत्न करणे.
आपल्या देवघरातील अन्नपूर्णा काढून ती बोडणाच्या परातीत ठेवतात तिची पूजा करण्याआधी, प्रथम सुपारीचा गणपती करून त्याची पंचामृताने पूजा करतात.
प्रेमासाठी
त्यांनी अर्थशास्त्र विषयात डॉक्टरेट मिळवली होती.
त्यामुळे रवींद्र पिंगे, डी.
आता करडई सोबतच कपाशी हे गावातील प्रमुख पीकही हद्दपार झाले.
चंद्रखोरीखाली असणाऱ्या फितेवर आणि चंद्रकोरीवर अरबी अक्षरात "ब्रुनेईचे सुलतान, शांतीचे निवासस्थान" आणि "नेहमीच देवाच्या मार्गदर्शनाच्या सेवेत" असे लिहिले आहे.
तेलकट व मसालेदार पदार्थ टाळावेत.
किंग्सटाऊन ही सेंट व्हिन्सेंट आणि ग्रेनेडीन्स ह्या कॅरेबियनमधील द्वीप-देशाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
आर्थिक दृष्ट्या अल्बर्टा हा कॅनडामधील सर्वात पुढारलेल्या व विकसित प्रांतांपैकी एक आहे.
आमर्दक संतान' या नावाने ओळखल्या जाणाऱ्या शैव अनुयायांचे हे मुख्य पीठ असून, त्यांचा प्रसार सातव्या ते अकराव्या शतकात गुजरात, राजस्थान आणि मध्य प्रदेश या भागातही झाला होता.
इतिहासकार यदुनाथ सरकार आणि अन्य परंपरागत इतिहासकारांनी स्वीकारलेल्या मतानुसार दादोजी कोंडदेव महाराष्ट्रातील दौंड भागातील महाराष्ट्रीय देशस्थ ब्राह्मण कुटुंबातील आणि मौजे मलठण तालुका शिरूर येथील होते.
इराणच्या आखाताच्या भोवताली इराण, ओमान, संयुक्त अरब अमिराती, सौदी अरेबिया, कतार, बहारीन, कुवैत व इराक हे देश आहेत.
यादवकाळामध्ये भानू नावाच्या राजाची राजधानी टाकळीभान ही होती मुळातच सर्व धर्मियांचा दैवत मानला जाणारा विठ्ठल यादवकालीन राजाचे कुलदैवत या भानू राजाला विठ्ठलाने विष्णू रूपात दर्शन दिले होते.
भारतमातेची चित्रे वेगवेगळ्या चित्रकारांनी आपापल्या संकल्पनेतून काढलेली आहेत, त्यामागे देशभक्तीचे प्रेम आहे.
डी) पेलाजीक हवाई मार्ग - समुद्रावर होणारे स्थलांतर
मन उधाण वाऱ्याचे
शिवराम जालो पावन ची।
केवळ आठव्या वर्षी तिला उत्तम पियानोवादन येत होते.
तेथे रेणुका मातेचे सुद्धा एक मंदिर आहे.
इब्राहीम खान गर्दी का हैद्राबादच्या निझामाच्या सेवेत होता.
हा जिल्हा मैसूर प्रशासकीय विभागात मोडतो.
सामान्यत: केवळ बहुपदी असाच शब्द वापरला असता, त्याचाहा अर्थ एकचलीय बहुपदी असा होतो.
त्यावेळी सौदागरांच्या मामाने त्यावेळच्या कुर्तकोटी शंकराचार्यांना याबाबत विचारले.
शबरी कोण होती?
शब्दोच्चार स्वचा आणि अस्सल मराठी वळणाचे होते.
चलपाद म्हणजे केवळ एक चिन्ह होय.
हा सर्व खंडापेक्षा सर्वात जास्त थंड, कोरडा, प्रचंड वारे वाहत असणारा व सर्वसाधारण सर्वात जास्त उंचावर असणारा खंड आहे.
पाण्याच्या कुंडा जवळ मोकळ्या जागेत ही 50 व्यक्ती समावू शकतात.
ते मासिक पाळीचा त्रास दूर करते.
सर्वच मुली गाणी म्हणतात.
घरची शेती सांभाळून उद्धव बापू पखावाजवादन शिकले.
बिजींग, चीन
लोकांना आरोग्याच्या गंभीर समस्या भेडसावत आहेत.
1788 रोजी तो सध्याच्या सिड्नी येथे पोचला वा तेथे शहर स्थापले.
केतकर हे एक मराठी लेखक, क्रीडा पत्रकार आणि अनुवादक आहेत.
हा फिलिप झेल्लेरचा छोटा भाऊ आहे.
हरसासी, नारदीय आणि वारकरी कीर्तन परंपरेची वैशिष्ट्ये आणि सादरीकरणातील वेगळेपण याविषयी अण्णा यांनी त्यांच्या प्रबंधामध्ये, पूर्वाश्रमी
किर्तनकार असलेले करवीरपीठाचे माजी शंकराचार्य आणि राष्ट्रीय किर्तनकार गोविन्दस्वामी आफळे यांच्या कीर्तन सादरीकरणाविषयी माहिती घेतली.
छाया मुगल (20 जुन, 1986:भारत - ह्यात) ही भारतात जन्मलेली पण संयुक्त अरब अमीरातीच्या महिला क्रिकेट संघाकडून खेळणारी खेळाडू आहे.
या समितीमध्ये डॉ.
पेन्सिल्वॅनिया हे क्षेत्रफळाच्या दृष्टीने अमेरिकेमधील 33वे तर लोकसंख्येच्या दृष्टीने सहाव्या क्रमांकाचे राज्य आहे.
खिंडीतून काहीश्या घसर्यावरून कसरत करीत आपण कांचनगडाच्या माथ्यावर पोहोचतो.
बांधण्याचा प्रकार : मातीचा भराव वा दगडी बांधकाम
उजवीकडे गडाची नैसर्गिक तटबंदी बघावयास मिळते.
नंतर शाहजहाने त्याची नियुक्ती गुजरातच्या सुभेदारपदी केली.
आता ही सत्ता कुणाला तरी कळली पाहिजे.
त्यांच्या निवासस्थानला वारुळ असे म्हणतात.
वारणगड हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील उत्तर कोकणातील पालघर जिल्ह्यातील पालघर तालुक्यातील एक गाव आहे.
त्याचा असा दावा होता की मानवी जाणिवेचा पाण्याच्या रेण्वीय बांधणीवर परिणाम होतो.
औरंगाबाद शहराजवळच्या भागाचे नागसेन वन असे नामकरण करून येथे पीपल्स एजुकेशन सोसायटीच्या मिलिंद महाविद्यालयाची स्थापना त्यांनी केली.
बागायत : फळबागा (आंबा, संत्रे) अथवा रोपवने (सागवान, कसुअरीना, निलगिरी)
परकियांविरूद्ध लढण्याची तयारी करीत असतानाच राणीने प्रजेचा स्वाभिमान, निष्ठा वाढवण्याचा व आनंद जपण्याचा प्रयत्न केला.
1980 सालापासून ते अखिल भारतिय विद्यार्थी परिषदेचे पूर्ण वेळ काम पाहु लागले.
या सुलतान हुमायूने तीन वर्षे राज्य केले.
त्याला तदाकार ब्रह्मा म्हणतात.
म्यूज़िका
भारतातील रुद्राक्ष नैसर्गिक पर्वत आणि दऱ्यांप्रमाणे अतिशय उंचावते आणि खोली दर्शवितात.
वैरात हे येथील सर्वात उंच ठिकाण आहे.
शास्त्रीय उपयोग पद्धतीप्रमाणे ओढे, तळी, समुद्र, खाड्या हे जलभागाचे वेगवेगळे प्रकार वा भातखाचरे, माळराने, अमराया, लोकावस्त्या हे भुदृश्यांचे वेगवेगळे प्रकार समजले जातात.
वॉटर
त्या 1981 साली पुणे विद्यापीठातून जर्मन घेऊन म.
हळद-कुंकू वाहण्याच्या जागा ठसठशीत काढलेली ही चित्रे शतकानुशतके स्त्रीयांना प्रपंचात ओढत राहिली.
1924 मध्ये स्थापन झालेल्या गीताधर्म मंडळाचे सदाशिवशास्त्री भिडे हे संस्थापक अध्यक्ष होते.
विटीदांडू हा खेळ पारंपरिक असून खूप मजेशीर खेळ आहे.
न्याय : तर्काचा आधार घेऊन ईश्वराचे अस्तित्व गौतमाने सांगितले.
जेव्हा जेव्हा सामाजिक नियमांमध्ये परिवर्तनाची आवश्यकता वाटली त्यावेळी कुंभाचे आयोजन समाजधुरीण, साधू संत आदिंनी मिळून केले.
बहरीन हा देश 88बेटे मिळून बनला आहे.
मंदिरात तीन मूर्ती आहेत महाकाली, महालक्ष्मी आणि महासरस्वती.
व्यवसाय : मराठी विभागप्रमुख, संगमेश्वर कॉलेज, सोलापूर
त्यामुळेच भारतात अनेक ठिकाणी नाग वा इतर विषारी सापांविरूद्ध संरक्षणासाठी मुंगूसे पाळली जातात.
भीमराव बळवंत कुलकर्णी
त्या दिवंगत राजकारणी वा अभिनेते सुनील दत्त ह्यांच्या कन्या वा बॉलिवूड अभिनेता संजय दत्त ह्याची बहीण आहेत.
गुंतवणूकदारांना जमिनी देण्याचे अमिश् दाखविण्यात आले.
त्याच बरोबर सातमाळा रांगेतील धोडप, खाळा-जवळा, सप्तशृंगी, अहिवंत हे किल्ले दिसतात.
चंदगड तालुका
बाळकच्या पूर्वेस लुंबक बेट आहे.
या चित्रपटाचे दिग्दर्शन रवी जाधव यांनी केले आहे तर निर्मिती रितेश देशमुख आणि उत्तुंग ठाकूर यांनी केली आहे.
लक्ष्मीकृपा
रॉबेर् जॉन रॉब क़ुनेय (ऑगस्ट 20, ई.स. 1982:ब्राइटन, विक्टोरीया, ऑस्ट्रेलिया -) हा ऑस्ट्रेलियाकडून दोन कसोटी सामने खेळलेला क्रिकेट खेळाडू आहे.
300000 स्पेशल चिन्हामधून जपान एअरलाईनसाठी बोध चिन्ह निवडले.
काही सर्वेक्षणांमध्ये तर याहीपेक्षा जास्त प्रमाण सापडले आहे.
याने 2008च्या 19 वर्षांखालील क्रिकेट विश्वचषकात ऑस्ट्रेलियाचे प्रतिनिधित्व केले होते.
कावीश
अलीकडील संशोधनातून
4 एप्रिल 1979 रोजी या वास्तुची पुरातत्व विभागाच्या राष्ट्रीय नोंद रजिस्टर वर नोंद केलेली आहे.
उदा. मीनाक्षी मंदिरातील मीनाक्षी-सुंदरेश्वराचा कदंबा वृक्ष, तसेच तिरुचीरापळीजवळच्या जम्बुकेश्वराचा जम्बुवृक्ष.
नागपूरच्या मिहां प्रकल्पाचे व्यवस्थापन सांभाळण्यासाठी महाराष्ट्र विमानतळ विकास कंपनी आणि भारतीय विमानतळ प्राधिकरण यांनी एकत्र येऊन 22 फेब्रुवरी, आय.
म्हणूनच हा पक्ष अल्पावधीतच मुंबई प्रांतातील शहरांपासून ते खेड्यांमधील कामगार, शेतकरी, शेतमजूर यांच्यापर्यंतर जाऊन पोहोचला.
पायी पायी चालणाऱ्या भक्तांसाठी प्रवेश द्वारा जवळच लाकडी काठीची व्यवस्था केली गेली आहे.
यातील पाणी मातीच्या गूणधर्मामुळे दुधट रंगाचे झाले आहे.
आधुनिक किसान
सोन्याची गिरणी
बाळासाहेब ठाकरे
धवन हे चंदीगडचे खासदार होते.
ह्यात कर्नाटकात प्रथम संपली ही दिप्तेरोकरपुस इंडीकुस.
तीन वेळा राजपुतांची हार झाली, त्या त्या वेळी राजपूत स्त्रीयानी मोठ्या संख्येने जोहार (अग्निसमर्पण) केला.
[9] 1892 मध्ये, ऑक्स्फर्ड येथील सॉमरविल महाविद्यालयात बॅचलर ऑफ सिविल लॉस परीक्षा घेण्यासाठी मोठ्या प्रमाणावर आपल्या वडिलांच्या याचिकेवर काँग्रेसच्या डिक्रसीद्वारे विशेष परवानगी देण्यात आली होती.
1946 मध्ये, वय वीस वर्ष असताना, तो चोरीच्या गुन्ह्यांसाठी तुरुंगात गेला.
सराह ज ही एक रतिअभिनेत्री आहे.
संघटित, नियोजित, हिंसात्मक कृती.
मंगळसूत्र
या वनस्पतींपासून आदिवासी विविध पदार्थ बनवितात.
चिंचेच्या 20 वर्षे वयाच्या एका झाडापासून बिया आणि टरफले वेगळी केलेली सुमारे 500 किलो चिंच मिळते.
अलकनंदा आकूट स्मृती पुरस्कार - नाशिक शहरातील पदवी परीक्षेत मराठी विषयात प्रथम येणाऱ्या विद्यार्थ्याला दिला जातो.
जमिनीवर असलेल्या या सुविधा उपग्रह आणि ते अंतराळात पोचाविणाऱ्या यानांना माहिती पुरविण्याचे आणि त्यांच्यावर ताबा ठेवण्याची कामे करतात.
गोव्याच्या दाभोळी विमानतळापासून या ठिकाणचे अंतर दोन तासांच्या प्रवासाइतके आहे.
वा त्यास समजते की ब्राह्मण पांडूपुत्र अर्जुन आहे.
रूचिपालट
शाह आलम, मलेशिया - मॅलायसियटील पुर्वनियोजत शहर
सेवा आहेत.
हीरा
मुंबई मेट्रोचा मार्ग 1 घाटकोपर ते वरसोवा दरम्यान धावतो.
त्यांवर पिसे नसतात.
जेव्हा एखाद्या तारेच्या वेटोळ्यातून विद्युत प्रवाहित केल्या जाते तेव्हा त्या तारेसभोवताल चुंबकिय क्षेत्र निर्माण होते.
मात या शब्दाशी संबंधित खालील लेख उपलब्ध आहेत :
अशोक बुधविहार, निगडी (पुणे जिल्हा)
शिवाजीराजांच्या आज्ञेनुसार स्त्रीया, मुले आणि वृद्ध यांच्या केसालाही धक्का न लावता ही लूट केली गेली.
संधिवताचे प्रामुख्याने दोन प्रकार पडतात.
व्यापक संग्रहीत संशोधन वा मौखिक इतिहास यांच्या माध्यमातून सरकार यांनी मुस्लिम स्त्रीया या कशाप्रकारे वसाहतिक, हिंदू, राष्ट्रवादी आणि उदारमतवादी मुस्लिम लिखनातून अदृष्य राहिल्या याचा आढावा घेतला आहे.
या स्थानकाजवळ डिझेल इंजिनांची निगा राखणारी कार्यशाळा आहे.
विशिष्ट काळातील विशिष्ट पात्रांच्या माध्यमातून वर्णिलेले भाव त्या त्या पात्रांचे नसून सर्वसामान्य स्त्री-पुरुषांचे आहे हे जाणण्याचे सामर्थ्य रसिकच्या ठिकाणी असले पाहिजे.
अशा ग्रंथांच्या संग्रहाला सरस्वती भंडागर असे म्हणले जाते.
1916 च्या लखनौ संविधनापासून ते सहयोगी होते.
तेव्हा क्रोधित होऊन भीष्म स्वयंवरात जातो वा तेथील उपस्थित राजांना पराजित करून आंबा, अंबिका वा अंबालीकाला घेऊन हस्तिनापूरला घेऊन येतो.
हे व्यवसाय आपापल्या सोयीसाठी वा आपापसातील गरजा भागविण्याचे काम या व्यवसायांमुळे होऊ लागले.
चित्रपटाच्या शेवटी राजाच्या मृत्यूमुळे हताशर झालेला पाल परतत असताना एक लहान मुलगा एडवार्दच्या जादुंच्या रहस्यांचे पुस्तक
देऊन पळून जातो वा लवकरच त्याला लक्षात येते की एड्वर्ड एका म्हाताऱ्याच्या वेषात पळून जात आहे.
अशोक पठारकर हे एक मराठी लेखक आहेत त्यानी अनेक प्रसिद्ध इंग्रजी पुस्तकांचे मराठी अनुवाद केले आहेत.
उदा: ग्रामीण जीवनातील प्रसंग चित्रित करावयाचा असल्यास ग्रामीण जनतेच्या आशा-आकांक्षा-भावना योग्य वातावरणासह वर्णिल्या पाहिजेत.
1960 मध्ये पुणे येथे पाकिस्तान दौर्यावर जाणाऱ्या भारतीय संघाविरूद्ध त्यांनी प्रथम श्रेणी क्रिकेटटमधील पदार्पण केले.
गोपाळ कृष्ण गोखले
खालील लेखात स्टार ट्रेक कथानकातील ई.
सुमारे 159 प्रजातींचे पक्षी स्थलांतर करून भारतात येतात.
इस्त्राईलमधील मराठी समाज
तिला सर्व संपन्नता लाभली.
त्यावेळी त्यांच्या सोबत गोपालन करणारे काही गवळीसुद्धा होते.
नाट्य, बोलपट, व्यासपीठ, काव्य वा वृत्तसृष्टी
मार्शाल्ला सटर्स मिल येथे ओढ्यात सोने सापडले.
तिच्यात आवडीप्रमाणे लसूण, मसाला, (वेलदोडे) लवंग, जयपात्री, कलामी दालचिनी, टाकावे त्यात चिमूटभर हळद टाकावी.
आतापर्यंत कुलकर्णी यांनी केलेले 55हून अधिक पुस्तकांचे अनुवाद प्रसिद्ध झाले आहेत.
कुसुमकर
अधिकृत संकेतस्थळ (स्पॅनिश)
उ ह्या अक्षरापर्यंतच्या नोंदीची 560 पृष्ठे मुद्रित झाली.
एनबीएच्या इतिहासामध्ये एलए लकेर्स हा सर्वात यशस्वी संघ मानला जातो.
खरेतर सर्वच साप विषारी नसतात केवळ थोड्याच जाती विषारी आहेत.
दीपज्योती
भुत्याचे नमन
सह्याद्री' आणि 'लोकशिक्षण' या त्यावेळच्या मासिकांमधून भाषाशुधीबद्दलची मतमातांतरे मांडणारे अनेक लेख प्रकाशित झाले.
शिवाजी महाराजांनी बहुतांश लढाया युक्तीने लढलेल्या असून लढाईपूर्वी शत्रूची संपूर्ण माहिती मिळवण्यावर भर दिला आणि त्यानुसार आपली व्यूहरचना केली.
याची माहिती तसेच फोटो संघटनेकडे गोळा होतील तेव्हा त्यांनाही त्याचा पुढील विकासासाठी वा अडचणीतून मार्ग काढण्यासाठी उपयोग होईल.
शर्दिनी डहाणुकरांच्या संशोधनाने भारतात अस्तित्वात असलेल्या परंपरागत वैद्यकिय ज्ञानाचा आधुनिक कसोट्यांवर पडताळा घेता आला.
बहुतेक शब्द मिश्र छापु तालत असतात आणि त्यांचा शेवट गितोम या पटाक्षरांनी होतो.
त्यांच्या पंचहत्तराव्या वाढदिवसानिमित्त, त्या वेळी 95 वर्षे वयाचे असणाऱ्या नागपूरच्या ना.
युईएफए 2004 स्पर्धेमध्ये त्याने केलेल्या 5 गोलांसाठी त्याला सोनेरी बूट देण्यात आला होता.
व एवरटन एफ.
त्यामुळे एका नोंदीचा दुसऱ्या नोंदीशी असलेला संबंध स्पष्ट होणे सुकर होते.
रामकृष्ण, विवेकानंद आणि गुरुबंधू'
अष्टपैलू
दक्षिण अमेरिकेमध्ये असतानाही कॅरिबीयन उपमंडळात समावेश करण्यात आलेला सरिनाम हा तीनपैकी एक (इतर दोन: गुयाना वा फ्रेंच गुयाना) संघ आहे.
भारतिय बुद्ध महासभा
आत्मसयंम व अंतकरण शुद्धी.
येथील वार्षिक दरडोई उत्पन्न कॅनाडमध्ये पहिल्या क्रमांकावर आहे.
त्यांचे आत्मचरित्र माझे सत्याचे प्रयोग या नावाखाली प्रकाशित झाले आहे.
विकीवियोगे वरील रशियन पर्यटन गुइडेन (इंग्रजी)
भारताच्या केंद्रिय मंत्रीमंडळामध्ये पंतप्रधान व 35 कॅबिनेट मंत्री असतात.
या हॉटेलमध्ये तीन उपाहारगृहे आहेत.
या विषयाला विकसित करण्याचे श्रेय मुख्यत्वे ऑक्टेव लेवेन्सपीएल यांना जाते.
योगेश तावर
शहराकडे एक महानगरपालिका आहे आणि मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा मुख्यालय देखील आहे.
भारतिय धर्म आणि संस्कृती यांमध्ये असलेल्या गुंतागुंतीच्या समस्यांपासून आपण दूर आहोत याची त्यांना जाणीव झाली आणि
दक्षिण आफ्रिकेतील भारतीयांना समजून घेऊन व त्यांचे नेतृत्व करून आपणास भारत समजला असे ते मानू लागले.
चिलिका या खाऱ्या पाण्याच्या सरोवराच्या काठी वसलेले या गावावर निसर्गसौदर्याचा वरदहस्त आहे.
24वा प्रबंध : राग रामकली ताल यती
सगे संगती
त्याच्या तळाशी दत्तात्रेयाचा निवास असतो अशी कल्पना.
डॉ.अविनाश संगोळेकर
या जोडप्याला चार मुली आणि नऊ नातवंडे (करिश्मा व समीरा संघवी, देविका व आकाश नाडकर्णी, तन्वी व निहाळ शहा आणि सिरण, अलेक्सोन वा कप्रिएल्ली साइनर) आहेत.
ही उजव्या हाताने फोरहँड आणि दोन्ही हाताने बॅकहँड फटका मारते.
त्यांचा बॅरिसल येथे उच्चकुलीन जमीनदार घराण्यात जन्म झाला.
शिवनेरी या इंग्रजी संकेतस्थळावरील मनोंमण्यम सुंदरम पिल्लई यांचा जीवनपट.
बुनेर्सोन यांनी आपले अमेरिकन नागरिकत्व रद्द केले व त्या भारतिय नागरिक बनल्या.
कर्डिनीया पार्क, दक्षिण गीलाँग, विक्टोरीया, ऑस्ट्रेलिया स्थित एक कर्डिनीया पार्क हे (सध्या नाम अधिकारामुळे सिमेंड्स मैदान म्हणून ओळखले जाते) क्रीडा आणि मनोरंजनाचे ठिकाण आहे.
वाळुंज हा हिमालयाच्या पायथ्याशी बंगालमधे आढळणारा मोठा आणि दिखाऊ वृक्ष आहे.
त्यांचे वडील लोखंड आणि भाजी विकून मिळणाऱ्या पैशांवर चरीचार्थ चालवत असत.
सचिनने त्या सामन्यात एकही धाव न देता तीन चेंडू टाकले व संपूर्ण षटकात केवळ तीन धावा देऊन भारताला सामना जिंकून अंतिम सामन्यात पोहोचण्यास मदत केली.
गिरगावातील चाळीतले प्रसंग, लग्नाचा प्रसंग आणि त्यातला उखाना घ्यायचा किस्सा, पार्ल्याच्या मावशीचे घर शोधणे, ठिगळांचे टेलरिंग शिकवणे,
एकत्र नानू सरंजम्याच्या नाटकाला जाणे, सांताकु्रझच्या गुरुदेवांचे प्रवचन अशा अगदी साध्या प्रसंगातून हसता हसता पुरेवाट होते.
एका पाटावर हत्ती काढून त्याची पूजा करतात.
2. युगप्रवर्तक महात्मा बसवेश्वर, लेखक: अशोक मेणकुदळे
तेथेच एक शेंदुर फसलेली भंग मूर्ती आहे.
त्यानंतर मागण्यांमध्ये सतत वाढ करत करत (काही ठिकाणी तांबट आणि तडजोड करत) 26 जानेवारी 1930 काँग्रेससने भारताचे स्वातंत्र्य जाहीर करून टाकले.
6 क्रमांकाच्या बोगीत बॉम्ब आहे अशी अफवा पसरावली होती.
2015 साली या संघाची कामगिरी निराशाजनक ठरली आणि त्यांना 5व्या क्रमांकावर समाधान मानावे लागले.
ही भारतातील फ्यूचर ग्रूप व इटलीमधील जनरेली ग्रूप यांची संयुक्त कंपनी आहे.
हिने बॅड मोम्स आणि आंकर्मॅन चित्रपटश्रृंखलांसह अनेक चित्रपटांतून अभिनय केला आहे.
उंचीपर्यंत, वेगवेगळ्या आकारांचे असतात.
मार्च 2007 मध्ये फ्रंटियरने हराइज़न ऐर्शी असलेले फ्रंटियर एक्सप्रेस या नावाखाली जवळची प्रवासी सेवा पुरवण्याचे कंत्राट हळूहळू कमी करणे सुरू करून तेथे रिपब्लिक एअरलाईन्सला कंत्राट देणे सुरू केले.
टुलूज़
माजी गृहमंत्री शिवराज पाटील
काही वेळाने एड्वर्ड येतो वा खुर्चिवर बसून ध्यान करू लागतो वा काही वेळातच एक माणसाची प्रतिकृती स्तगेवार तयार होते.
सोफियाच्या मृत्यूमुळे एडवर्दचे आयुष्या उध्वस्त होते.
काळा बाजार
आणि मग सर्वानुमते एक संस्था स्थापन करण्याचा निश्चय झाला.
या परंपरेला समृद्ध करण्यासाठी, प्रोत्साहन देण्यासाठी आणि बळकट करण्यासाठी हे केंद्रा विविध क्रियाकल्पांद्वारे प्रयातना करत.
सतीश व्यास (जन्मदिनांक अडण्यात - ह्यात) हे लोकप्रिया हिंदुस्तानी गायक आहेत.
कोण तुजसंग सांग गुरुराया (सौभद्रा)
विक्रंशीला यूनिवर्सिटी हे सध्याच्या बिहार राज्याच्या भागलपूर जिल्ल्यात भागलपूरपासून पूर्वेला 50 क.
कवळी
छोट्या प्रमाणावर शेती व शेतमजूर, वीटभट्टीमजूर म्हणून ते काम करतात.
कलकत्त्याच्या फोर्ट विलियम कॉलेजचे प्रिन्सिपल होते.
झपाटा स्क्रीन आक्टर्स गिल्ड या अभिनेत्यांच्या हक्कांचे रक्षण करणाऱ्या संस्थेत कार्यरत होती.
त्यांचा हिशोभ इतका पक्का की ते लगेच समोरच्याला कात्रीत पकडायचे.
जालवणी
आयटीआय शिक्षणसंस्थेत अल्पसंख्याक विद्यार्थ्यांना जागा राखीव ठेवण्यात येतात.
काशिनाथराव मोहरीर. केशवराव लहाने, सीतारामपंत जोशी, खंडेराव गुरुजी, विनायक डक्ष.
हा खंड सर्वात दक्षिणेस वसला असून पृथ्वीचा दक्षिण ध्रुवही या खंडावर आहे.
क्षीरसागरांच्या मते भाषासुधिवाद्यांना कलिश्त आणि विकृत शब्द निर्मितीचा रोग जडला आहे.
डेउलगाव,हिंगणी,बर्डी,जींती,वेरूल,मुंगी,बनसेंड वगैरे दहा गावांची पाटीलकी बाबाजीराजे भोसले यांच्याकडे होती.
साहित्य ॲकॅडमी पुरस्कार विजेते द गाईड हा चित्रपट आणि बोर्डवेसाठी स्विकारला गेला.
इंटरनेट मुव्ही डाटाबेसवरली प्यार इंम्पॉसिबल (इंग्लिश मजकूर)
कल्पक निवड
हा परिणाम प्रकाश लाटाचे अपवर्तनासारखे दिसते.
लष्करी समर्थ्य वाढविण्यापेक्षा दहशतवादास पाठिंबा देणे सोपे असते. उदाहणार्थ पाकिस्तानचा काश्मीरमध्ये चालू असलेला सरकारपुरस्कृत दहशतवाद.
नालंदा' ही नृत्याला समर्पित संस्था उभी करण्यासाठी कनक रेलेंना खूप कष्ट करावे लागले.
ती सामवेदाचे पठण करत असून स्वर्ग-लोकाची नियंत्रक असते.
शिवचरित्र (लेख प्रकाशन)
दिनप्रोपेत्रोवस्क, युक्रेन
या राज्याची स्थापना आय.
दाम करी काम
गडमाथा डावीकडे ठेवत वळसा घालून चढणारी निसरडी वाट अथवा सोपा 10 फुटाचे प्रस्ट्रारोहन करून सरळ वर चढणारी काटालाची वाट.
फेब्रुवरी 12 - संगीत क्षेत्रातील असाधारण स्वरूपाच्या कामगिरीबद्दल ज्येष्ठ गायक पंडित जसराज यांना टोरोंटो विद्यापीठाच्या संगीत विभागातर्फे डिस्टिींगईशड् व्हिजीटर पुरस्कार जाहीर.
त्याने 12 वर्षे संघटनेचे नेतृत्व केले.
अर्नेस्ट रूदरर्फोड
यापूर्वी ती डेल्टा कनेक्शनला सुद्धा ही सेवा पूरवायची.
त्या वृत्तपत्र-लेखिका असून इन्स्पिरेशन्स कंपनी आणि अन्य काही कंपन्यांच्या निदेशक आहेत.
विविध भारतीवर प्रसारित केले जाणारे काही कार्यक्रम पुढीलप्रमाणे:
रंभा
विलियम शोक्कलेय हे शास्त्रज्ञ आहेत.
रोपे कोणत्या जातीची असावीत
हजारो वर्षापूर्वी बांधलेली ही मंदिरे भारतीय शिल्पकृतीचे देखणे उदाहरण आहे.
भारतीय धर्म संस्कृतीमधील "योग" संकल्पनेची मांडणी श्रीमद्‌भागवदगीता ग्रंथात केलेली आहे.
त्यानंतर जावडेकरांनी जेकब्स या अमेरिकन कंपनीत नोकरी केली.
आश्विन पौर्णिमा ही कोजागिरी पौर्णिमा किंवा शरद पौर्णिमा म्हणून साजरी केली जाते.
भारत देशातील सुमारे 650 शाखा वा 3250 ॲक्सेस पॉइण्ट्स याचे माध्यमातून या बँकेचे कामकाज प्रथम चरणात सुरू होत आहे.
तसेच दुसऱ्या जागतिक महयुद्धामुळे भारतातील इतर सर्व पक्षांबरोबर स्वतंत्र मजूर पक्षाचेही कार्य मांदवले.
महाराष्ट्रातील जिल्लावार नद्या
भारतीय उपखंडात दोन मार्गांनी पक्षी स्थलांतर करून येतात.
सोराबजी, रिचर्ड, ओपनिंग डोर्स: द अनटोल्ड स्टोरी ऑफ कॉर्नेलिया सोराबजी (2010)
हयोगो
वधुपरीक्षा (धूरंधर)
केशव प्रकाश
अनाथांचा नाथ (साईबाबांचे आत्मनिवेदनात्मक चरित्र)
ब्रिटीशांचे राज्य आणि वर्चस्व यांचे समर्थन करण्यासाठी व स्त्रीयांची परिस्थिती सुधारण्यासाठी / पुनर्रचित करण्यासाठी या स्थानिक स्त्रीया व त्यांचे 'इच्छेच्या
विषय वस्तू' म्हणून केले जाणारे चित्रण तसेच बळी म्हणून त्यांची तयार केली गेलेली प्रतिमा हे मुद्दे महत्वाचे ठरले.
शालेय पातळीवर कथाकथन स्पर्धेचे आयोजन
लहानपणी त्यांची वाचलेली 'काना' ही कविता आजही आनंद देते.
त्यावेळी त्यांचा मुक्काम मुरबाड तालुक्यातील सिधागड या जंगल भागात होता.
इंद्रायणी सावकार यांनी काही वर्षे वसंतदादा पाटील यांच्या पत्नी शालिनीबाई पाटील यांच्या खासगी सेक्रेटरीचे काम केले आहे.
शेवटी पुण्याजवळील चाकणचा किल्ला जिंकून पुण्यातील शिवराजांच्या लाल महालातच तळ ठोकला.
कोलीत म्हणजे जळत असणाऱ्या लाकडाचा अथवा ओंडक्याचा तुकडा असतो.
नाथ हा माझा (विनायकुमार)
आजूबाजूच्या जंगलाच्या परिसरात अनेक प्रकारच्या औषधी वनस्पती आढळतात.
1872 पुर्वी पनवेल येथे एक आयुर्वेद औषधीनिर्माण संस्था सुरू केली होती.
ही नदी रशियाच्या करचय-चेर्केस्सिया, स्टॅारोपोल क्राई, आदयगेआ वा क्रॅस्नायार क्राई ह्या राजकिय विभागांतून वाहते.
असे म्हटले जाते की, गणपतीने मोरयास असा साक्षात्कार करून दिला की "मी (गणपती) तुझ्या पुजे करिता चिंचवड येथे प्रकट होणार आहे.
त्यांच्या अटकेचे वॉरेंट निघाल्यावर बाबा काही वर्षा भूमिगत राहीले.
खैरे ह्यानी "सामंत" सिधंताद्वारे मराठीचे मूळ तमिळ भाषेमध्ये शोधले असल्याचे त्यानी द्रविड महाराष्ट्र, अडगुळा मडगुळा (पुस्तक) या पुस्तकात सांगितले आहे.
हे मंदिर गिरिगोसावी पंथीयांच्या तंत्रमार्गियांचे असल्याने सर्वसामान्य भविकजण इथे फिरकत नव्हते.
नमस्कार
शांतांकारम भुजगशयनं पदमनाभं सुरेशं
जव्हार येथील साप्ताहिक 'कलातरंग'चे संपादक द्यानंद मुकणे हे जव्हार-नाशिक रेल्वेमार्गाबाबत प्रयत्न करत असताना काळ्याजवळच्या बदलापूर येथे राहणारे गुलाम मुस्तफा रब्बानी कुवरी ह्यांच्याशी त्यांची भेट झाली.
थैलीभर गोष्टी (अनुवादित, मूळ लेखिका - सुधा मूर्ती)
दालनाच्या डाव्या बाजूला बुद्धमूर्ती वा शिलालेख आहे.
अशा स्त्रियांना स्वावलंबी करण्याचे दु:ख नष्ट करण्याचे व त्यांना जीवनात समाधान प्राप्त करून देण्याचे कार्य हे आश्रम करते.
ती परंपरा अजूनही सुरू आहे.
गंमत (बालसाहित्य)
व.म. गोगटे पुरस्कार - ललितेतर माहितीपर ग्रंथासाठी
दुरितांचे तिमीर जाओ
परंतु इंग्रजांपूढे त्यांचा टिकाव लागला नाही.
धंदे आणि व्यवसाय यांची माहिती वजसनेई संहितेत (30.7) येथे आहे.
धुमधमाल
या कंपनीने विमान सेवेबरोबर देशातील ज्या 5 स्थानिक विमान सेवा आपल्या मालकीच्या केल्या आणि त्या या कंपनीला सहाय्यभूत झाल्या त्या खालिलप्रमाणे आहेत.
श्रीमती नथीबाई दामोदर ठाकरसी महिला विद्यापीठाच्या त्या ग.
मायबोली हितगुज
स्वर
कौंडिन्य, प्रा.
तीसरे महायुद्ध कुणालाच नको आहे.
कोणी डोळ्यात कापूर घालतात.
त्यावेळी त्याना ज.
चिंटू छोट्या छोट्या गोष्टींमधून मजा करत असतो.
ती कधी कोरली गेली, कुणी कोरलेली या बाबत कुणालाच काहीही माहिती नाही; पण हे कातळशील्प म्हणजे ताडगी असावीत.
याचे मूळ नाव होते कॅडबरा.
अलीकडे शहरी भागात अशा वाड्यांची जागा चाळींनी घेतली आहे.
एक साधा चार्ट आहे, जे किती लोकांना उपस्थित आहेत आणि किती अन्न शिजवावे हे दर्शविते.
इतिहासाच्या आवडीमुळे ते या क्षेत्रातील अभ्यासाकडे वळले.
कालवे
दीपमाळा
गावात इसवी सनाच्या 13 व्या शतकात यादवकालीन राजा सिंघन याने बांधलेले हेमाडपंती स्वरूपाचे महादेवाचे प्राचीन मंदिर प्रसिद्ध आहे.
त्यांनी वेठबिगारी, लगिनगाडी, घरगडी, खावटी, पाळणमोड या आदिवासींना अन्याय अशा प्रथा मोडून काढल्या.
लाहोर ते दिल्ली दरम्यान धावणारी समझोता एक्सप्रेस पुर्वी लाहोर ते अमृतसर दरम्यानच धावत असे.
सरकार यांनी शहाबानो या वादग्रस्त घटनेची पुन्हा चर्चा केली आहे तसेच गुजरात मधील दंगलीची चर्चा निष्कर्षांमध्ये केली आहे.
व पुढचे 2 चरण कल्याण स्वामी यांनी पूर्ण केले.
एका उंच टेकडीवरील जमिनीला लागून असलेल्या 14 टाक्या अचानक पाण्याने भरून जातात.
प्रिय मुली (मराठी)
ब्रिटीशांनी केलेल्या विश्वासघातामुळे, अन्यायामुळे 'भारतात विदेशी शासन नकोच' अशा ठाम मताच्या राणींनी भेटीस जाण्याचे नाकारले.
गीता कपूर या चित्रपटांतील "'जीवंत परंपरेचे'" समीक्षण करतात व दावा करतात की जगण्याच्या संस्कृतीला जाणून घेतल्याने समकालीन संस्कृती समजणे सोपे जाते.
झी क्लासीक
त्यांमध्ये खटाव तालुक्यातील मायणी या एकमेव गावाची निवड करण्यात आली आहे.
मध्य प्रदेशातल्या शिवनी जिल्हयातल्या छपरा ब्लॉक मधल्या तेरा गोंड आदिवासी गावांच्या आसपासच्या जंगलात भरपूर चारोळी पिकते.
इतिहास
या सेवेचा उद्देश भारतिय नागरिकांना त्यांच्या वैयक्तिक दस्तावजासाठी इलेक्ट्रॉनिक जागा उपलब्ध करून देणे हा आहे.
यावर पर्याय म्हणून खरबुजचा वापर मोठ्या प्रमाणात करणे लाभदायक ठरते.
उदवेळी हास्यानंदा
त्यानंतर त्यांनी स्पेन देशात भारतिय राजदूत म्हणून कार्य केले.
पैलतीर
पक्षातील शिस्त वाढवण्यासाठी श्रेणीनुसार समित्या बनवल्या गेल्या.
त्यांचे नागपूरमध्ये शिक्षण असताना महात्मा गांधीनी असहकाराची चळवळ सुरू केली, त्यावेळी म्हणजे आय.
न्याय म्हणजे नैतिक दृष्ट्या, विवेकवादाने, नैसर्गिकदृष्टीने, निष्पक्षेतेने समतेने बरोबर/योग्य असणे.
जीची ही पहिली लघुकता फ्रॅन्स-प्रसिया युद्धाच्या पार्श्वभूमीवर बेतली होती.
आणि आजही या कामांना महत्वाचे स्थान आहे.
श्रमिक एकजूट
औरंगाबाद जिल्हा, बिहार (बिहार)
या संमेलनाचे अध्यक्ष कवी व गीतकार प्रवीण दवणे होते.
3)प्राचीन मराठी वाङमयाचे स्वरुप - प्रा. ह.श्री. शेनोळीकर,
निमकी मुखिया (दूरचित्रवाणी मालिका)
बळी हे त्याच्या अत्याधुनिक आणि वैविध्येने भरलेल्या संस्कृती साठी प्रसिद्ध आहे.
सर्वोत्कृष्ठ सर्वांगीण मनोरंजक चित्रपट
तो वैदिक धर्माचा अनुयायी होता.
माओवाद्यांविषयी सहानुभूती बाळगणे हा देशद्रोह ठरत नाही अशी टिपण्णी त्यांनी केली.
71 आमदर्सनख्या असलेल्या उत्तराखंड विधानसभेचे कामकाज देहरादूनमधून चालते.
राजडिंदी-ही दुर्गम वाट गडखाली उतरते.
तुकोजी होळकर : इंदोरचे सरदार, बरभांपैकी एक.
अल ऐन हे संयुक्त अरब अमीरातीचा पहिला राष्ट्राध्यक्ष शेख झियाद बीन सुलतान अल नाहयान ह्याचे जन्मस्थान आहे.
च्या सुमारास याला रेगिमेण्टचा दर्जा देण्यात आला.
त्याचबरोबर धरणग्रस्त कलाकृती मधून मराठवाड्यातील पैठण तालुक्यातील बांधलेला पहिला 'मातीचा' प्रकल्प म्हणून ओळखला जाणारा नाथसागर अर्थात जायकवाडी या प्रकल्पात एकूण चार तालुक्यातील साधारणपणे 108 गावांचा समावेश होतो.
सीमा अंतिल यांचा विवाह त्यांचे प्रशिक्षक अंकिल पुनिया यांच्याशी झाला.
शलो-अन-शौपेन
दातून या नावाचे अनेक उपयोग आहेत.
2008 सालच्या ऑलंपिक्स व अपंगांच्या ओलिंपिक खेळांसाठी हे स्टेडियम वापरले गेले.
परीयोजनांचा विस्तृत जल वैधानिक अभ्यास
तसेच, ससे, गिल्हारी आणि इतर लहान सस्तन प्राणी देखील खातात.
पाऊस मे ते नो्हेंबर या दरम्यान होतो.
ब्राह्मण मानस
1942 मध्ये त्यांनी इंग्रजांविरूद्ध भारत छोडो आंदोलन चालू केले.
पुश
महिलांचे आरोग्य स्त्रीयांच्या आरोग्याशी संबंधित आहे, जे बऱ्याच वेगवेगळ्या मार्गांनी पुरुषांपेक्षा वेगळे आहे.
आंबेडकरांच्या 5000 पेक्षा अधिक मूळ छायाचित्रांचा संग्रहही त्यांनी केला आहे.
यानंतर तिने ओपेक्टात काम करणे सोडून दिले.
2011 सालच्या मिशन: इंपॉसिबल - घोस्ट प्रॉटोकल, 2012 सालचा ते अवेंजर्स, 2013 सालचा अमेरिकन हसल इत्यादी यशस्वी चित्रपटांमध्ये भूमिका करून रेनर हॉलीवूडमधील एक आघाडीचा अभिनेता बनला आहे.
शिष्यांनी एक मोठी बांबूची टोपली तयार केली.
ययाती आणि देवयानी
महाराष्ट्राची कुळकथा
रमण रणदिवे
राष्ट्रीय महामार्ग 1 अ श्रीनगगरला दिल्लीसोबत वा कारगिल तसेच लेहसोबत जोडतो.
बोटसवाना देश 1980 सालापासून प्रत्येक उन्हाळी ओलिंपिक स्पर्धांमध्ये सहभागी झाला असून त्याने आजवर एकही पदक जिंकलेले नाही.
भद्रावती
या गोळीबराचा कट अंजेला हिनेच आखला होता असा आरोप तिच्यावर केला गेला होता.
यांना पाच बोटे असतात आणि तोंड लांबट असते.
ही संस्था भारतीय आणि अन्य स्थानिक लोकांमधील एक दुवा आहे.
दे धक्का या मराठी चित्रपटात चित्रपटात प्रवास पहावयास मिळतो.
एम्ब्राएर एरज 145 हे आखूड पल्ल्याचे मध्यम प्रवासीक्षमतेचे जेट विमान आहे.
त्या सामन्यात (नंतर भारताचा प्रशिक्षकपदी आलेल्या) जॉन राईटने सचिनचा झेल पकडला ज्यायोगे सचिन जगातला सर्वात तरुण शतकी खेळी करणारा खेळाडू बनण्यापासून वंचित राहिला.
ही लेणी आरेय कॉलोनी आणि संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यानात आहेत.
हा ट्रान्सार्क्टिक पर्वतरांगांनी विभागाला गेला आहे.
विकी मैइलिँग्लीस्ट करिता सध्या हेच सॉफ्टवेअर वापरले जाते या दृष्टीने या लेखाचे प्राधान्याने भाषांतर करून हवे आहे तसेच मैलमन सॉफ्टअरेच्या भाषांतरात येथे भाषांतर साहाय्य हवे आहे.
माझ्या स्वप्नांचा भारत
कवितासंग्रह - जागतिकीकरणात माझी कविता, नाशिक तू एक सुंदर कविता
वाऱ्याचा वेग जास्त मिळविण्यासाठी पवनचक्की अधिकाधिक उंचीवर बांधतात.
दैवाने त्यांना मिळालेली प्रतिभा त्यानी वाचवणे वा योग्य ते प्रयत्न करून फुलवली.
त्याने ओळखले होते की शिवाजीचे प्राण हे त्याच्या प्रजेत असून तो त्याच्या प्रजेला त्रास दिल्याशिवाय सापडायचा नाही.
त्यानंतर कंपनीने ट्रॅक बदलला.
हे 14 वे पंतप्रधान होते.
अजगर
4) शिकावू सभासद वा सहयोगी सभासद सल्लागार समिती वा जन समितीचे सभासद होण्यास पात्र राहणार नाही वा त्यांना मतदानाचा अधिकार नसेल.
आलिंगा
अंतरावर आहे.
त्यांना खंडोबाच्या मंदिरात बसवून, त्यांच्याकडून कठोर साधना करवून घेतली.
येथील चवदार तळ्याच्या सत्याग्रह इतिहासात प्रसिद्ध आहे.
रायगड तालुक्यातल्या कर्जत (पूर्वा) रेलवे स्टेशनपासून काशेळेमार्गे जाणारी अंबिवळे बस आहे.
नभोनाट्य घरात बसून एकट्याने किंवा कुटुंबासमवेत ऐकता येते.
गाव पुर्वी लष्करी ठाणे असल्याने येथे लढाया होत.
गाव नमूना नो. 8अ म्हणजे खातेदारांची नोंदवही.
ही प्राचीन काळी मगध साम्राज्याची राजधानी होती.
प्रेसिडेण्ट.प्ल (पोलिश मजकूर)
आणखी काम चालूच आहे.
यातील एकोबा हे संत एकनाथ नसून एकोबा रामदासी होते व तुकोबा हे संत तुकाराम नसून एकोबाचे शिष्य तुकोबा रामदासी होते.
अनेक मराठी शब्द संस्कृत शब्दांपासून थोडाफार बदल होऊन बनले.
या पर्वतरांगेत बिल्लीनगिरीरंगनाथ स्वामी अभयारण्य आहे.
या उपविभागीय कार्यालया अंतर्गत खालील तालुके येतात.
उती ही पेशी वा सजीव यांमधील पायरी आहे.
बंगाली भाषेतील खालील नमूना मजकूर संयुक्त राष्ट्रसंघाच्या मानवाधिकार घोषणपत्राचे पहिले कलम आहे.
अनेकदा रस्त्यावरच मुक्काम करून त्यांनी काम चालविले.
गावामध्ये मारुती, गणपती, विठ्ठल-रघुमाई ही तीन मंदिर आहेत.
याची राजधानी मद्रास (आताचे चेन्नई) येथे होती.
संदीप पाठक
बिदरच्या सुलतानांनी आपल्या माणसांच्या चीरविश्रांतीसाठी कल्पनेपलीकडचे भव्य आणि नजाकतदार मकबरे उभारले.
मराठीच्या उच्च शिक्षणाची दशा आणि दिशा
जैन मंदिर पैठण
मराठवाड्यातील डॉक्टर उ.
वैदिक वनौषधी
हात आणि पायांची बोटे बारीक ओढून ताणलेली
सेंट पॉल (इतर नवे: पॉल ते अपॉस्टाल, पौल ऑफ टारसस) हा एक प्राचीन क्रिस्चियन संत, प्रचारक वा लेखक होता.
साहित्य सेवा प्रकाशन, किर्ती प्रकाशन वा रजत प्रकाशनाने त्यांची पुस्तके प्रकाशित केली.
आनंद दर्पण
एका परग्रहवसियाकडून रोहित मेहराला (हृतिक रोशन) मिळालेली अनैसर्गिक शक्ति कृष्णा मेहरा या त्याच्या मुलाकडेही येते.
हिंदू नववर्षा नायपी हे वसंत ऋतू मधील एका दिवशी शांतता पळून साजरे केले जाते.
असे म्हंटले जाते.
देवरुख गावाजवळच एका पर्वतात टिकलेश्वर हे प्रसिद्ध शिवमंदिर आहे.
लालू प्रसाद यादव यांना रेल्वे मार्गाचे महत्व पटले.
भारतीय पंचायती राज दिन
पर्यटकांच्या अतिरेकामुळे येथील 400 पैकी 200 नद्या आटल्या आहेत, पर्यटन व्यवसाय इथला मुख्य व्यवसाय देखील आहे, आणि एका संशोधन अनुसार बाली च्या दक्षिणी भागात पाण्याच्या कमतरतेचा प्रश्न देखील उद्भवू शकतो.
पुढे धारवाड येथे आग्रिकल्चरल महाविद्यालयात ते पूर्णवेळ प्राध्यापक म्हणून नोकरीस लागले.
काँगोच्या कटांगा प्रांतातील लढाईमध्ये निर्भयतेने वा निष्पक्षपतीपणे काम केल्याबद्दल कंपनीच्या एका अधिकाऱ्याला वीरचक्र हे सैनिकी पदक देण्यात आले.
तसेच इतर बँकातील काही खातेदार या बँकेमधील लोकांना पैसे पाठवू शकतात.
उपो
ते आपल्या आजूबाजूलाच असतात पण आपण त्यांच्याकडे फारसे लक्ष देत नाही.
या वसाहतीचे उत्खनन डॉ.
माळेच्या मध्यभागी बहुधा सोन्याचे चार गोल मनी वा सोन्याच्या दोन लहान वाट्या बसविलेल्या असतात.
येथील संस्थानिक नवाब ही पदवी लावत असत.
पोलिसांना या गोष्टीची खबर लागताच सागर दुबईला पळून गेला.
1772 - एखाद्या गुलामाने इंग्लंडमध्ये प्रवेश केला, तर त्याला स्वातंत्र नागरिक समजण्यात येऊ लागले.
अर्थात दीर्घायुष्य देऊन माणसाला म्हातारपणापर्यंत जीवंत राखणाऱ्या देवता!
वीज प्रकल्प, जुने कावसन नाथसागर धरण
बाणभट्टाने भासाच्या नाटकांची मंदिराशी तुलना करून त्यांची वैशिष्ट्ये नमूद केली आहेत.
ई.स. 2006 मध्ये अमेरिकेच्या राष्ट्रीय विज्ञान ॲकेदमीचे ते परदेशी सदस्य म्हणून निवडले गेले.
या काळात जोसेफने हुशार विद्यार्थी म्हणून नाव कमाविले.
आई-वडील नेहमी इंग्लीश आणि यिडिश भाषेत बोलत असल्याने आइज़ॅक यांना रशियन भाषा येत नव्हती.
मध्य युगीन काळात पोलिश-लितुयेनियन राष्ट्रकुळाच्या तर आय.
ज्ञानदेवांचा गीतासंवाद'
पुण्याजवळच नाशिक रस्त्यावर भंडाऱ्याचा डोंगर आहे.
या गोडीत दरवर्षी सू.
जोशींना साताऱ्याला आणले वा पहिलीत घातले.
एकात्मता स्तोत्रामधे भारतमातेचे वर्णन आले असून त्यामध्ये असे 'हिमालय हा जीचा मुकुट आहे, रत्नांची खाण असलेला समुद्र
जिचे पाय धुत आहे, ऋषि आणि मुनी यांच्या तापाने पावन झालेल्या भारतमातेला वंदन असो' असे म्हटले आहे.
त्याचा उद्देश म्हणजे संततीदायी आंब्याचे स्मरण आणि कृतज्ञता व्यक्त करणे.
हिंदू जीवनदृष्टीमधे भूमीला माता मानले गेले आहे आणि त्यामुळेच भारत देशाला "भारतमाता" संबोधण्याची परंपरा भारतीय संस्कृतीत स्वीकारली गेली आहे.
शिवरात्रीला या मंदिरात भाविकांची खूप गर्दी होते.
याच्या बियांवर असलेले केस हे मानवी त्वचेच्या संपर्कात आल्यास खाजखुजलीसारख्या वेदना देतात.
अभ्यासक, विश्लेषक, क्रांतिकारक हे भारतमातेला वंदन करतात आणि भारतातील सर्व राज्ये ही जणू काही तिची अपत्ये आहेत असेही नोंदवताना दिसतात.
परंतु इंग्रजी अमलात इंग्रजांनी हिंदुस्तानात आपली बाजारपेठ बनविल्याने यंत्रयुगातील त्यांच्या कारखान्यातील सुबक वस्तू, कापड, हत्त्यारे व अवजारे येथे आली.
तसेच हा संघ जपानच्या 59 ठिकाणी देशांतर्गत विमान सेवा देतो.
मदाल्सा
अष्टी तालुका, वर्धा हा भारताच्या महाराष्ट्रा राज्यातील वर्धा झिल्ल्याचा एक तालुका आहे.
चिंटो विठ्ठल : सवाई माधवराव पेशव्यांविरूद्ध जाऊन राघोबादादाला मिळालेला एक फितूर.
बिझनेस वल्डच्या मार्च 2014च्या सी-स्वीद वूमन मध्ये त्यांचा उल्लेख आहे.
येरे येरे पावसा (बालविज्ञान)
सांधा दुखणे आणि हालचालीत बाधा येणे याला आपण संधीवात म्हणतो.
झी स्टुडिओ
अज्ञावली भाषांचा इतिहास
जर हा विषम असेल तर आणि जर हा सूं असेल तर
परब्रह्म परमेश्वर ह्या आकारात आहे, 'ह्या मुर्तीत आहे' ह्या भावनेला महत्व आहे.
याचे वडील विलियम हार्वर्ड ब्रेट हे नामांकित लाइब्रेरियन होते.
1970 - अमेरिकेतील केंट, ओहाइयो येथील केंट स्टेट युनिव्हर्सिटीत व्हिएतनाम युद्धाविरुद्ध निदर्शने करणाऱ्या विद्यार्थ्यांवर पोलिसांचा गोळीबार.
गया रेलवे स्थानक हावडा-मुंबई वा दिल्ली-गया-हावडा रेल्वेमार्गावर स्थित असून येथे दररोज राजधानी एक्सप्रेसह सुमारे 100 गाड्या थांबतात.
अखिल भारतीय दलित साहित्य महामंडळ
बागों में बहार है
पण 'चाइल्ड ऑफ ते हॉलोकास्ट' हे आत्मचरित्र नाही.
शिवाजीराव पटवर्धन, डॉ.
संत एकनाथ महाराजांचे समाधीस्थान
त्यांनी शिवाजी विद्यापीठातील वृत्ता विद्या विभागात दोन वर्षे, आणि नाशिकच्या ह.
तो तसाच होता.
या नंतर सोफिए व एडवर्डच्या नित्य भेटी होत राहतात.
श्रीवत्स
गुडग्यापर्यंत पोहोचणारे हात
आपल्या उत्पादनाची प्रमुख वैशिष्ट्ये विचारात घ्यावी लागतात.
मराठी भाषेतील अनेक लहानसहान गोष्टी,हमखास लिहिताना,बोलताना होणाऱ्या चुकांचे मार्गदर्शन,शब्द उत्पत्ती,मराठी शाळांसाठी अजुन काय करता येईल यावर चर्चा,माहितीची देवाणघेवाण.
समुद्रकिनाऱ्यावरील पुळण आणि कातळ असलेला भाग तसेच खाडीवर दिसतात.
या वाटेने आपण दिंडी दरवाज्यात येतो.
कस्तुरीमृग
पुढील अनेक प्रयोगात याची लोकप्रियता अजुन वाढते.
एक केवळ महिलांसाठी- 'आहे तुजपाशीच' दुसरा केवळ युवक - युवतींसाठी-'हे दिवस फुलायचे' आणि तीसरा केवळ जेष्ठ नागरिकांसाठी- 'तुम्ही आम्हाला हवे आहात.'
टोचारीयन साम्राज्याचे कुजूला काडफीसेस कडून एकत्रीकरण होऊन कुषाण साम्राज्य बनले.
ते पाहून दरी उजवी कडे ठेवत पुढे गेल्यावर खाली उतरण्यासाठी पायऱ्या आहेत
अनेक वर्तमानपत्रांमध्ये हे विज्ञानविषयक लिखाण करतात अंतराळ, आपले पूर्वज, खगोल.
कॉन्स्टेंटीन सातवा, बिज़ंटाइन सम्राट.
सागर (कथासंग्रह)
(भाषिक संख्येनुसार जगभात पाचवी).
कांबळे 1977 पासून दलित पँथरमधून सामाजिक कार्यास सुरूवात केली.
सर्वात जवळचे बस स्टेशन हिमाचल परिवहनाच्या अखत्यारीतले "शिमला" बस स्टेशन आहे.
मुंबईजवळच्या मीरा रोड येथे खोटे कॉल सेंटर चालवुन सगरची बनावट कंपनी अमेरिकन लोकांची आर्थिक फसवणूक करत होती.
अधिक वेगाने, झाडांच्या फांद्यांमधून, लक्ष्याचा पाठलाग करताना त्यांना छोटे पंख उपयोगी पडतात.
अंटार्टिक सर्विस; ची शास्त्रीय पाहणी व संशोधन सुरू झाले.
कधीकधी टाळातील कौशल्य दाखवण्यासाठी पंचजाती अलारिपू करतात.
काइज़ेस्ल्टेयर्न हा संघ येथेच स्थित आहे.
असा समज आहे की, अगस्त्य यांनी येथे बरीच वर्षे तप केले.
आंध्रा प्रदेशपासून तेलंगणा वेगळा करण्यात आल्यानंतर आंध्राची राजधानी हैद्राबादहून एका नव्या शहरामध्ये हलवली जाईल.
मानसिक : अकर्मक-प्रत्यक्ष : समोरच्या व्यक्तीशी बोलण्याचे टाळणे
आदर व्यक्ता करण्याचा हा एक संकेत होय.
परंतु इंग्लंडला बोटीने जात असता 1900च्या ऑक्टोबर महिन्यात पोर्ट सैद येथील रुग्णालयात त्यांचा मृत्यू झाला.
अपभ्रंश (कवितासंग्रह किंवा कादंबरी)
संगीत सौभद्रं (संस्कृत)
सोलापूर येथील भैरू रतन दमाणी पुरस्कार
20 आठवडे पूर्ण होताना मातेस गर्भाची हालचाल जाणवू लागते.
माद्रिद
समोर वेन डॅनियल, विन्सटन डेविस, होल्डिंग आणि मार्शल.
त्या वर्षी 8 ऑगस्ट रोजी मुंबईच्या गोवालिया टँक मैदानावर भरलेल्या सभेत अरुणा आसफ़ अलींनी काँग्रेसचा झेंडा फडकवला होता.
मुख्य ग्रंथालय आणि त्याचबरोबर सरकार वाडा शाखा अशा दोन्ही ठिकाणी मिळून सुमारे तीन हजार वाचक दररोज या विभागांचा विनामूल्य लाभ घेतात असे दिसते.
या 22 प्रतिज्ञा मानवता व बौद्ध धर्मात महत्वाच्या आहेत.
हे शहर महासमुंद जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
त्यांनी प्रबोधन प्रकाशनाद्वारे 'आजचे प्रबोधन' नावाचे साप्ताहिक सुरू केले होते.
त्यासाठी त्या-त्या क्षेत्रातील मान्यवरांना बोलावून त्यांच्याशी गप्पा मारतात.
बाळ कुडतरकर, नीलम प्रभू यांनी अनेक नभोनाट्ये सादर केलेली आहेत.
हे उपायच जर विकल असतील तर रसाची प्रतीती येऊ शकत नाही.
रक्ताचा रंग
कवड्या
मिय्या अजुन परोशा तोंडानुच हाय.
नदीकाठची चक्की
ऑस्ट्रेलियन मराठी विद्यालय ही ऑस्ट्रेलियातील पहिली मराठी शाळा आहे.
मोसम नदीवर सटाणा तालुक्यात हरणबारी नावाचे धरण आहे.
तेथे बगळ्याला मात्र बंधनात ठेवले जात नाही.
सातवाहन राजांच्या महालाच्या खाणाखुणा, कोरीव खांब वगैरे असणाऱ्या या प्रसादाच्या आवारात एक विहीर आहे.
स्थान आणि प्रयत्न हे बळ.
लग्नात विघ्न
मात्र भानुमती कँसा यांना क्षयाची बाधा झाली आणि त्यांचे 1961मध्ये दुसऱ्या बाळंतपणात निधन झले.
हा शेतीपूरक व्यवसाय आहे तसेच यासाठी मोठे कारखानेहि असतात.
त्यानंतर पु.
येथे महाराष्ट्राचा राज्यपक्षी हरीयाल, हळद्या, नीलपंखी, स्वर्गीय नर्तक, नवरंगी, तसेच तुरेवाला सर्पगरूड, मत्स्यगारूड, व्हाईट आइड बझार्ड सारखे शिकारी पक्षी आणि अनेक प्रकारची फुलपाखरे तसेच ठिकठीकाणी निरनिराळ्या प्रकारचे कोळी दिसून येतात.
बाजार फुलांचा भरला
येथे विविध प्रकारचे जेवण बनविण्याचे उपहार गृह आहे त्यात पियानो, मालगुडी (साउथ इंडियन उपहार गृह) करी टाउन, बे-146, बांबू बार, ब्रेव-रूम आणि बेकर्स बास्केट नावाचे केक शॉप यांचा समावेश आहे.
विशेष: येथे 48 समाधी, श्रीगणेशाच्या जन्म कथेनुसार शंकराकडून शिरच्छेदापूर्वीच्या श्रीगणेशाची विलक्षण सुंदर मूर्ती.
रवळ्या-जवळ्या हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील जोडकिल्ले आहेत.
अरुण गद्रे वृत्तपत्रातून वैचारिक व अन्य लेखनही करतात.
जोशी सेवानिवृत्त होतील.
टाटा एआयए लाईफ इन्शुरन्स हि भारतातील आयुर्विमा व्यवसायातील खाजगी कंपनी आहे.
समाजवादी कार्यकर्त्यांमधील एस.
याने शरीरात उत्साह राहतो.
दहशतीच्या छायेत - डायरी एका काश्मिरी अनामिकाची (अनुवादित, मूळ लेखक - तेज एन. धर)
सावकाराची काटेकोर अशी व्याख्या नाही.
याच्या रोपट्यांवर तुडतुड्यांचा प्रादुर्भाव झाल्यास,ते या पिकावरील रस शोषून घेतात.
डॉ. जयंतराव पाटील.
त्यातील सर्वात महत्वाचा मार्ग हा इंडस व्हॅली मार्ग म्हणून ओळखला जातो.
पर्यावरण शिक्षण (प्रा. नीला पाथरे)
स्वातंत्र्यसैनिक बाबासाहेब सावनेकर
भारतातील अन्य संस्थांमध्येही अरुण बापट यांनी अधिकाराच्या जागांवर काम केले आहे.
संघाला गुण मिळवण्यासाठी चेंडू जाळीत टाकावा लागतो.
या चित्रपटातील गीत नारायण हरी आपटे यांनी लिहिली होती, तर त्यांना केशवराव भोळ्यांनी चाली बांधल्या होत्या.
सीना: जिल्ह्याच्या व आष्टी तालुक्याच्याही नैऋत्य सीमेवरून सीना नदी वाहते.
1927च्या पुणे साहित्य संमेलनात श्रीपाद कृष्ण कोल्हटकरांनी भूमिका अशी घेतली कि कोणतीही भाषा अन्य भाषासंपर्कापासून अलिप्त राहू शकत नाही.
गुरु महाराज
त्यांनी शब्द व्युत्पत्तीचे नियम देणाऱ्या निरुक्त या वेदांगांची रचना केली.
महाराष्ट्रातल्या घराघरात पडवळाची भाजी-कढी, बियांची चटणी वगैरे पदार्थ बनतात.
बर्लिन, जर्मनी
पतंगाची दोरी म्हणजेच 'मांजा'काचेचा (वस्त्रगाळ) भुगा आणि शिजवलेल्या भातात घोळवला जातो.
हा शिमझू ताकाहीसाचा सगळ्यात मोठा मुलगा होता.
वेस्ट इंडिजच्या लिवॉर्ड आईसलँड्स या द्वीपश्रुंखलेमधील या बेटाचे स्थानिक नाव व्लादली किंवा वादादील (आपले स्वतःचे) असे आहे.
त्यासाठी वाराणसी येथे मल्टीमॉडेल टर्मिनल तयार करण्यात आले आहे.
आळविते मी तुला विठ्ठला
आवाज
संमेलनाध्यक्ष डॉ.
प्रत्यक्ष राजकारणात भाग घ्यायला त्यांना बंदी होती.
जितके लेखणीमध्ये तरबेज तितकेच तलवारबाजीत.
त्यांनी फ्युजन संगीतात पखवाजास स्थान मिळवून दिले आहे.
आनंद व बुद्ध यांची याविषयी चर्चा झाली व त्यांनी भिक्खू संघात स्त्रियांच्या प्रवेशाला अनुमती दिली.
अप-दूर विरुद्ध
सुपे, कर्जत तालुका, अहमदनगर जिल्हा
धावफलक
दीनानाथ मंगेशकर, धनाजीराव-मराठे, पिल्या-परशुराम सामंत, प्रतापराव-चिंतामणराव कोल्हटकर, येसाजी-पुरषोत्तम बोरकर, रणधीरराव-दामुअण्णा मालवणकर, रंभाजीराव-कृष्णराव मिरजकर, राणोजीराव-दिनकर ढेरे, वगैरे.
साली विदर्भ साहित्यसंघातर्फे घेण्यात येणाऱ्या विदर्भ साहित्यसंमेलनाचे, आणि, चंद्रपूर येथे....
डॉ. अॅना शूल्ट्झ या जन्माने अमेरिकन असून मराठी-इंग्रजीत कीर्तन करणाऱ्या स्त्री-कीर्तनकार आहेत.
असहिष्णुता
युरोफायटर टायफून जर्मन हवाईदलाकडे (भाषा: जर्मन)
मुलुंडच्या महाराष्ट्र सेवा संघाने 'एक कलाकार एक संध्याकाळ' या कार्यक्रमात 14 ऑगस्ट 2015 रोजी जयंत सावरकर यांना डॉ.
कणिक साखर घातलेल्या दुधात भिजवून तिचे देवीकरिता छोटे छोटे दागिने करतात.
पक्षातील आणि इतरही काही नेत्यांनी गांधीजींवर टीका केली.
विस्तृत तरंगलांबी निरीक्षणाच्या मदतीने आकाशगंगेचा अभ्यास
कृतंक (अर्थ: कुर्तडखोर प्राणी)
त्यामुळेच शिवाजी महाराजांच्या राज्यव्यवस्थेत हेरव्यवस्थेला अतिशय महत्व होते.
रंग माणसाचे कथासंग्रहासाठी 'संत ज्ञानेश्वर 'पुरस्कार. (ऑगस्ट 2001)
ह्याबाबतीत बर्धमान जिल्ह्याचा भारतामध्ये 7वा क्रमांक लागतो.
दिनकर लोखंडे बालसाहित्य पुरस्कार
यंग इंडिया हि महात्मा गांधींनी सन 1919 ते 1931 पर्यंत प्रकाशित केलेली इंग्रजी साप्ताहिक पत्रिका होती.
आपल्या गल्लीत येऊन त्यांनी आपल्याला मरेस्तोवर मारले अगदी.
या लेखात सांगितलेल्या सर्व घटना, तसेच पात्रांच्या जन्म-मृत्यूबाबतची माहिती अर्थातच काल्पनिक आहे.
देशात स्टालिन यांची एकछत्री हुकूमशाही राजवट होती.
सत्यदेव दुबे यांनी नाटक हिंदीत नेऊन त्यावर नाटक चित्रपट केला.
वयाच्या 59व्या वर्षी कॉर्मवेल मलेरियाने मृत्यू पावला.
राज्यघटनेतील डॉ. बाबासाहेब आंबेडकरांचे योगदान
वेश्यांसाठी पदवी सुरु करीत असल्याची वाईट प्रतिक्रियाही त्यांना ऐकावी लागली होती.
तिचा बराचसा प्रवास गोदावरीला काहीसा समांतर असा होता.
इन्फॉर्मशन रिसोर्स फॅसिलिटेशन सेंटर, इंडियन नेव्ही.
तिची मते जुन्या प्रस्थापित चालीरीतींना छेद देणारी असून नव्याने आपले विचार मांडणारी होती.
हा विभाग फ्रान्सच्या दक्षिण भागात पायरेनीस पर्वतरांगेजवळ वसला असून ह्याच्या पूर्वेला भूमध्य समुद्र तर दक्षिणेला स्पेन व पूर्वेला अंदोरा देश आहेत.
झियाकेल त्याच्या आईने(रुरेन) प्रवासाची आवड लावली व प्रोत्साहनही दिले.
हे शहर विजयवाडापासून 16 किमी अंतरावर आहे.
माय फॉर्च्युन भारताच्या तामिळनाडू राज्यातील चेन्नई शहरात असलेले पंचतारांकित हॉटेल आहे.
तो कारण प्राचीन भारत-आर्य ते पूर्वेकडे स्थलांतरित नवीन स्थान नावे त्यांच्या प्राचीन स्थान नवे लागू नंतर महाकाव्य आणि पुराणांच्या लेखकांनी गोंधळून झाले की दावा केला आहे.
श्रावणातला पूजनीय वृक्ष पारिजात.
बौद्ध साहित्य परिषदेच्या वतीने बीड जिल्ह्यातील केज येथे झालेल्या 1ल्या बौद्ध साहित्य संमेलनाचे अध्यक्ष डॉ.
पूर्वी ती जीई या कंपनीच्या मालकीची होती.
मंदिरे आहेत.
मुलाच्या आणि दिराच्या दुःखाने गोपिकाबाई व्याकुळ झाल्या होत्या.
मीरा-भाईंदर (महाराष्ट्र)
सातारा-कोल्हापूर महामार्गावरील तासवडे टोल नाक्यापासून 1.5 किमी हे गाव आहे.
याच दरवाजातून 45 मैलांचे अंतर कापून महाराज विशाळगडावर पोहोचले.
भारत-पाकिस्तान सामन्यामध्ये दोन्ही संघांच्या खेळाडूंवर नेहमीच दडपण असते आणि एकमेकांवर कुरघोडी करण्याच्या प्रयत्नात खेळाडू आपल्या खेळाचे सर्वोत्कृष्ट प्रदर्शन करतात असे समजले जाते.
इम्पीरियो डी मेरीडा, सीपी, मेरीडा, स्पेन
त्याआधी त्यांनी पुणे परगणा वतन/जहागिरीची देखरेख करणारे सुभेदार पद घेऊन चाकरी केली होती.
जगातील शुद्ध पाण्याच्या एकूण साठ्याचा फार मोठा भाग या खंडावर हिम व बर्फरूपाने साठलेला आहे.
2012 रोजी लोकसभेत मंजूर केले आणि या विधेयकाचे कायद्यात रूपांतर झाले.
दात शुद्ध पांढरे
वाणिज्य क्षेत्रात अन्य वैकल्पिक अभ्यासक्रम घेण्याचीही सोय आहे.
येथे दरवर्षी महिनाभर जत्रा चालते.
शिवाजी सावंत, नारायण सुर्वे, विश्वास पाटील, मंगेश पाडगावकर, इंद्रजित भालेराव, रा.
जगभरात आदिम काळापासून परनिष्ठा म्हणजे दुसऱ्याचे वाईट करणे या हेतूने काळी जादू अथवा चेटूक विविध स्वरूपात प्रचलित आहे.
नंतर तीच 'सात सक्का त्रेचाळीस ' या नावाने मौज प्रकाशनाने इ.
सागर ठक्कर उर्फ शागीने क्रिकेटपटू विराट कोहलीकडून ऑडी आर-8 ही गाडी विकत घेऊन आपल्या प्रेयसीला भेट दिली होती.
परंतु ऑगस्टमधील पुनरागमनाच्या दृष्टीने त्याने लॅशिंग्ज XI तर्फे पाच सामन्यांच्या मालिकेमध्ये खेळण्याचा निर्णय घेतला.
नंतर ते एल्फिन्स्टन हायस्कूल, मुंबई येथे नोकरीवर होते.
सर्वसाधारणपणे कुठल्याही पदार्थाचा सामू जर सात या अंकावर असेल तर तो पदार्थ उदासीन क्रिया दर्शवितो.
तिथे त्यांनी गोपिकाबाईंना बघितले.
दूरध्वनी, 24 तास सुरक्षा व्यवस्था, पालन घर, मुलांचा पोहण्याचा तलाव, ब्युटी सलून, स्वास्थ्य केंद्र, मसाज केंद्र, प्रवासी मार्गदर्शक,
वेडिंग सर्व्हिसेस, शॉपिंग, बॉडी ट्रिटमेंट्स, वाहतूक सुविधा, स्टीम बाथ, व्हॅले पार्किंग, पार्किंग, कॅटरिंग सर्विस, जॅकुझी व इ.
मठ
तेनाली तेलुगू संस्कृतीचे केंद्र मानले जाते.
पुरस्काराचे स्वरूप : रोख रक्कम, स्मृतिचिन्हे व मानपत्र
याची बाह्यरेषा पूर्व गोलार्धात जवळजवळ दक्षिण ध्रुववृत्ताला धरून आहे.
नारायण यांचे सल्लागार आणि मित्र ग्रॅहम ग्रीन यांनी स्वामी आणि मित्रांच्या द अर्ध-आत्मकथात्मक त्रयस्थानासह, द बॅचलर ऑफ आर्टस् अँड द इंग्लिश टीचरसह नारायणाच्या पहिल्या चार पुस्तकांच्या प्रकाशकांना मदत केली.
पंजाब मधील कारीके तलाव
तो इंग्लंडकडून 2 आंतरराष्ट्रीय कसोटी सामने खेळला.
कानिटकरांनी पुण्यामध्ये.
त्यांनाही भूक लागली असेल.
स्त्री सबलाच आहे
मुक्त शब्दकोश हा मुक्त सॉफ्टवेअर च्या तत्वावर आधारित असून ज्ञानावरील मालकी हक्क असू नये म्हणून त्याची निर्मिती करण्यात आली आहे.
विघ्नहर्ता महागणपती
तर आता झटून अभ्यास करा.
चंदगड हे महाराष्ट्रातील कोल्हापूर जिल्ह्यातील चंदगड तालुक्याचे मुख्य गाव आहे.
शिवपाल यांचे वडील बंधू मुलायम सिंह यादव या पक्षाचे अध्यक्ष असतील.
काही नावे, उदा.
शिवतेज
छत्रपती शिवाजी महाराज जेंव्हा आग्र्याहून औरंगझेबाच्या कैदेतून सुटण्यात यशस्वी झाले, तेंव्हा शिवाजी सुटला, आता प्रतिशिवाजी सुटू
नये या विचाराने औरंगझेबाने नेताजी पालकरांच्या अटकेविषयीचे फर्मान दि. 19 ऑगस्ट 1666 रोजी आग्रा येथून सोडले.
सोनपूर जिल्हा हा भारताच्या ओडिसा राज्यातील एक जिल्हा आहे.
याचे प्रशासकीय केंद्र बालेश्वर येथे आहे.
चेपत, मताप, अधोली, पायली, ही त्याची नावे.
व्यक्तिगत उपयोगासाठी सिबिल वेब साईट
शंकर महादेव चिटणीस
यातील सर्वात लांब टप्पा हा मिहान ते बुटीबोरी एएसआर असा राहणार असून त्याची लांबी 18.5 किमी इतकी असले व यात 10 स्थानके असतील.
वयाच्या विसाव्या वर्षी, इ.
बेबी
इंडियन हिस्टरी काँग्रेसचे अध्यक्षपद
करडा हे गाव वाशीम जिल्ह्याच्या रिसोड तालुक्यातील एक गाव आहे.
हास्यनगरी
भारताला स्वातंत्र्य मिळण्यापूर्वी समाजवादी पक्ष नावाचा पक्ष हा भारतातील पाच प्रमुख राजकीय पक्षांपैकी एक होता.
या घाटाच्या पश्चिम अंगाला कांचनगड आहे.
महाविद्यालयीन शिक्षण पूर्ण झाल्यावर नवलपूर येथील प्रसिद्ध वकील ठाकूर लक्ष्मणसिंग यांच्याशी त्यांचा विवाह झाला होता.
जेम्स ऑगस्टस हिकय याने जानेवारी 29, इ.
उपसर्गाबद्दल माहिती देणारी एक कारिका
कारांत चिंतन (अनुवादित, मूळ कन्नड लेखक डॉ. शिवराम करांत)
परदेशी कलाकारांसोबत, उद्धवबापू फ्युजन कार्यक्रम सादर करतात.
2003 मध्ये, भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण (उपनिरीक्षक)न्यायालयीन आदेश उत्खननात करण्यात आले.
नेकर नदी जर्मनीमधील नदी आहे.
पॅरिस
चरिष्ट्य देवळां जर कोण शिक असेल किंवा त्याचे मरण दुखरेपणाशी ने आजाराशी होण्याचे पूर्ण त्याला या सॅकॅरामेन्ट देतान.
अनेक प्रकारचे भूकंपाचा लहरींमध्ये पृथ्वीच्या पृष्ठभागातून प्रवास करणारे शरीर लाटा आणि पृथ्वीवरील पृष्ठभागावरील प्रवाहाची लहरी यांच्यातील व्यापक फरक बनू शकतो.
कोल्हापूरपासून गारगोटी व नंतर गारगोटीपासून किल्ल्याच्या तटाखालपर्यंत एस टी महामंडळाची बस आहे.
एकदा त्यांच्या कानावर संत ज्ञानेश्वरांची कीर्ती पडली तेंव्हा त्यांना ज्ञानेश्वरांच्या भेटीची उत्कंठा लागली, भेटण्यापूर्वी पत्र पाठवावे असा
विचार करून त्यांनी पत्र लिहिण्यास घेतले पण मायना काय लिहिले या संभ्रमातून त्यांनी कोरेच पत्र पाठवले.
त्यांनी पश्चिम घाट, हिमालय आणि देशभरातील विविध जंगलातील 359 पक्षांचे आवाज रेकॉर्ड करून त्याचे अभ्यासपूर्ण वर्गीकरण केले आहे.
ह्याच्या अनेक आवृत्त्या निघाल्या व अनेक (मराठीसह) भाषांमध्ये त्याचा अनुवाद केला गेला.
या शहराचा पुळणीवर न्यू जर्सी आणि न्यू यॉर्क शहरातून पर्यटक येतात.
ओंकारेश्वर, उज्जयिनी अशी तीर्थक्षेत्र करीत श्रीक्षेत्र साकोरीला आले.
2014 साली गणेश मतकरी यांच्या सिनेमॅटिक या समीक्षा ग्रंथास.
साधारण तीन वर्षातून एकदा हा निसर्ग चमत्कार पाहायला मिळतो.
अनेक दिवसांच्या खलबतांनंतर शिवाजीराजांनी शेवटी एक उपाय शोधून काढला तो म्हणजे इतिहासाला माहीत असलेली सुरतेची पहिली लूट.
शिंगडाव
सक्षमीकरणाचे "ज्ञान"आणि स्त्रीवाद्यांची युती या संदर्भातील सिद्धांकने आणि व्यवहार यांचा गोषवारा या पुस्तकात आहे.
असे तेरा संधीकाळ असून, नवीन कल्प सुरु होण्यापूर्वी असणारा एक चौदावा संधीकाळ असतो
मुख्यत्वये धर्माच्या बाबतीत ऐतिहासिक भिन्नता आपण सांधू शकू असा त्यांना स्वतःबद्दल विश्वास होता, आणि हा विश्वास घेऊन ते भारतात आले.
एडवर्डचा शोध सर्वत्र चालू होता.
1903 मध्ये त्यांनी ब्रिटिश व्हॅकयूम क्लीनर ची कंपनी तयार केली.
लोकसत्ता
अंतरावर आहे.
अत्रे साहित्य संमेलन, सासवड
महाराजांना बालवयापासूनच अध्यात्माची गोडी होती.
परामर्श
या वृक्षाची फुले लहान व पांढरी असून पानांच्या बेचक्यातून आलेल्या पुष्पसंभारात येतात.
2009 ते 2015 दरम्यान प्रसारित झालेल्या पार्क आणि रिक्रिएशन नावाच्या दूरचित्रवाणी मालिकेमधील भूमिकेसाठी प्रॅट ओळखला जातो.
त्यांच्या जगावेगळ्या संशोधनाबद्दल त्यांना अनेक पुरस्कार मिळाले आहेत. त्यांपैकी काही हे :-
श्री अनंत भालेराव
भारतातील विविध ऊस संशोधन केंद्रे अधिक उत्पादनक्षमता व जास्त साखर उतारा देणाऱ्या प्रजाती विकसित करण्याबरोबरच अधिक रोगप्रतिकारशक्ती असलेल्या उसाच्या जाती विकसित करण्यावरसुद्धा भर देत आहेत.
शेषनागाच्या उदरामध्ये पादुका असे कदाचित हे एकमेव क्षेत्र आहे.
कामाच्या ठिकाणी स्त्रियांचा लैंगिंक छळ विधेयक (प्रतिबंधात्मक व निवारण) 2012 हे विधेयक भारताच्या संसदेने दिनांक 3 सप्टेंबर, i.
जनरल डग्लस, मॅक आर्थर, जिमी स्टीवर्ट, फ्रँक सिनाट्रा, हॉवर्ड ह्यूजेस यांच्यातील ज्युनियर आणि सिनियर साठी 6व्या व 7व्या मजल्यावारिल सुटस राखीव असत.
हा विमानतळ एअर चॉईस वन आणि केप एअर या विमानकंपन्यांचे मुख्य ठाणे असून साऊथवेस्ट एअरलाईन्सचा येथे मोठा तळ आहे.
हस्तलिखिते म्हणजे हाताने लिहिलेले ग्रंथ.
दुर्ग - ढाकोबा हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
महाराष्ट्र ऊर्जा विकास अभिकरण
काळ्या पंखांमुळे माळरानावर सहजपणे ओळखता येतो.
यामुळे क्रोधीत होऊन आंबा भीष्माला शाप देते कि या जन्मात किंवा पुढील जन्मात ती भीष्माच्या मृत्यूचे कारण बनेल.
हे 4 स्टार हॉटेल अतिशय सुंदर, व्यावसायिकांसाठी आदर्श तसेच प्रवाशांसाठी आरामदायी आहे.
कोर्ट चालू आहे हे विजय तेंडुलकर यांनी लिहिलेले आणि मराठी रंगभूमीवर मैलाचा दगड ठरलेले मराठी नाटक आहे.
सोलापूरकर हे मराठीतील एक आडनाव आहे व सोलापूर हे मूळ गाव असणाऱ्या व्यक्ती सामान्यतः हे आडनाव लावतात.
धामण
त्यांना उत्त गांधी असेदेखील म्हणत.
1896: रसाळ लेखन करणारे कादंबरीकार रघुनाथ वामन दिघे.
हा निर्णय भारत सरकारचे केंद्रीय मंत्रिमंडळ घेत असते.
6 एप्रिल, 1652 रोजी येथे जान वॅन रीबेक या पहिल्या युरोपिय रहिवाशाने कायम वस्ती केली होती.
पुढे याचे नाव किंग एडवर्ड मेमोरियल हॉस्पिटल असे ठेवण्यात आले..
ब्रिटिशांच्या जुलुमाविरुद्ध संन्यासी एकत्र येऊन त्यांनी भारतमातेच्या स्वातंत्र्यासाठी दिलेला लढा असा या कादंबरीचा आशय आहे.
यातील एका झोपडीची जमीन चुनखडी टाकून केलेली होती.
त्यामुळे फक्त संस्कृत आणि प्राकृत ह्याच भाषांचा आरोपणांतून मराठीचा जन्म झाला हा तर्क योग्य वाटत नाही.
राज्यशास्त्रात पदवी घेतली.
करंदीकर यांनी राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ व संघाशी संलग्न विविध संस्थांमध्येही काम केले.
ही खंत वृत्तपत्रांनी मांडल्यानंतरही महाराष्ट्र सरकारने त्यांच्याकडे दुर्लक्षच केले.
अ) जीवशास्त्रीय घटक- टेम्पोरल लोब आणि लिम्बिक सिस्टिम कारणीभूत.
पत्रकारितेसाठी आचार्य अत्रे पुरस्कार : ज्ञानेश महाराव
वाचनालयाच्या संदर्भ विभागात अनेक प्रकारची दुर्मिळ ग्रंथसंपदा आहे.
या पक्षाचे डॉ.
शारीरिक रीतीने ते सत्कर्म सुरु झाले की मन काही घरगुती, परिवारापैकी, उद्योग धंद्याविषयी किंवा शत्रू-मित्रांविषयी विचार करू लागते.
भगवद्गीतेचा 17वा अध्याय" श्रद्धात्रयविभागयोग" असा आहे.
सॅमसंग बीजीटी-सी6112 सी हा सॅमसंगच्या सी मालकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
चंद्रकांत दादा पाटील (जन्म: 10 जुन 1959) हे जुलै 2016 पासून महाराष्ट्राच्या मंत्रिमंडळात महसूल, कृषी व फलोत्पादन, सार्वजनिक बांधकाम (सार्वजनिक उपक्रम वगळून) आणि मदत व पुनर्वसन या खात्यांचे मंत्री आहेत.
धर्माचे ध्येय :जाती, वर्ण, वर्ग रहित धर्मासोबत शरण समाज निर्माण (कल्याण राज्य निर्माण)
शिवसेना भवन
विशाखापट्टणम ते हैदराबाद दरम्यान एकुन 18 स्थानके अहेत.
राजसंन्यास (संभाजी)
खाकुर्डी
मोरेश्वर सावे हे हैदराबादच्या उस्मानिया विद्यापिठाचे बी.
हा चित्रपट तांत्रिकदृष्ट्या सक्षम करण्यासाठी 17 कोटी रुपये खर्च झाले.
येथे संत महिपती महाराजांची समाधी स्थळ असुन संत महिपती यांच्या कुळातील विठ्ठल मंदिर आहे.
काही ठिकाणी जरा-जिवंतिका या देवांचे वैद्य असणाऱ्या अश्विनी कुमारांच्या पत्नी आहेत असाही उल्लेख आहे.
त्याचे बांधकाम सध्या सुरु आहे.
त्याने प्रकाशाचा आणि भिंगाचाही अभ्यास केला.
तसेच ही सिद्धांची भूमी आहे.
माँटेविडियोचे जगातील खालील शहारांसोबत सांस्कृतिक व व्यापारी संबंध अहेत.
अॅडेली पेंग्विन, सी पेट्रोल व साऊथ पोलर स्कुआ वगैरे पक्षी मधुनमधून येतात.
याची राजधानी हरिहरालय येथे होती.
18व्या शतकामध्ये ब्रिटिश इस्ट इंडिया कंपनीने आपले बस्तान भारतात बसवायला सुरुवात केली; त्यादरम्यान भारतातील मुस्लिम राजवटी देखिल अस्ताला जाऊ लागल्या होत्या.
यावेळी येथून दूध भाकरी नेणाऱ्या एका आदिवासी महिलेकडे एक चिट्ठी भाई कोतवाल यांनी बोरगाव येथील पाटील नावाच्या व्यक्तींना देण्यासाठी पाठवली.
पोलिस टाईम्स
त्याचे ते संस्थापक सचिव व केन्द्रीय कार्यकारिणी सदस्य होते.
अर्थवगमन क्षमता
इंदापूर हे रायगड जिल्ह्यातील एक गाव आहे.
जी.व्ही.अकोलकर पुरस्कार
तसेच स्थलांतर पक्षीही येतात.
धातूवर नक्षीकाम तायर करणे ही एक कला आहे.
परिवर्तनाचा वाटसरु
पाचलेगावकर महाराज: संस्थापक मुक्तेश्वर दल, हिंदु राष्ट्र सेना. सामाजिक कार्यकर्ते, हैद्राबाद मुक्ती संग्राम लढ्याचे नेते.
मोठे बंधू वामनराव जी शिकवणी घेत तिचे थोडेफार उत्पन्न होते.
लोकमत मीडिया प्रायव्हेट लिमिटेड., नागपूर
हे शोधून काढण्यासाठी त्यांच्याकडे ज्यू कैदी होते.
या भट्टीत मातीचे गोळे, प्राण्यांच्या मूर्ती वा स्त्रीमूर्तिहि भाजलेल्या स्वरुपात आढळल्या.
झांशीमधील शंकर किल्यावरील मोठ्या विहिरीतून संपूर्ण झांशीला पाणी पुरवठा व्हायचा, ती विहीर आणि जिथे दरुगोळा तयार व्हायचा, तो कारखाना, ही दोन ठिकाणे इंग्रजांनी उध्वस्त केली.
या पार्श्वभूमीवर बाबासाहेबांच्या कर्तृत्वाचे असामान्यपण लक्षात येते.
शंखाला श्री लक्ष्मी देवीचा भाऊ संबोधतात.
त्यांनी शाकाहार, आहार आणि स्वास्थ्य, धर्म, सामाजिक,परिवर्तन इत्यादी विषयांवरसुद्धा विपुल लेखन केले आहे.
त्यांचा जन्म पुण्याजवळील मोरगाव येथे झाला.
उथळ, वाळूची बेटे असलेली खारी सरोवरे व सभोवताली टेकड्या अशा बोल्सन प्रकारचे हे वाळवंट असून कॅक्टस व तशा प्रकारच्या फारच थोड्या मरूवासी वनस्पती येथे आढळतात.
विविध शासकीय तसेच अशासकीय कार्यालयात, विशिष्ट अधिकारी व्यक्तिंव्यतिरिक्त इतर व्यक्तींना माहिती दिली जाऊ नये याकरिता नियमानुसार सक्ती केली जाते याचा परिणाम 'विशिष्ट विषयापुरते मौन असा होतो.
ब्लोएमफोंटेन, पोटचेफस्ट्रॅम बांगलादेश कसोटी सामने. ईएसपीएन क्रिकइन्फो. 15 नोव्हेंबर 2017 रोजी पाहिले. (इंग्रजी मजकूर)
घटाकाश, मठकाश असल्या शब्दांनी सुचित होणारे मर्यादित आकाश येथे अभिप्रेत नाही.
ह्या तुकीडीने फ्रेंच सैन्याकडून प्रशिक्षण व हत्यारे घेतली होती.
म्हणजे, एकुन 18 अक्षौहिणी सैन्य कुरुक्षेत्रवार लढाई लढले.
अमेरिकेतल्या शिकागोत असेलेले थाई उपसाक थाई पद्धतीप्रमाणे हा नववर्षचा उत्सव साजरा करतात.
राजाराम महाराज यांच्याशी दगा फटका केला नाही.
सुवर्णतुला
सरोवराकडे जाणाऱ्या रस्त्याच्या सुरुवतीलाच एक मोठा बारमाही झरा (किंवा धार) आहे.
पाकिस्तानविरुधाचा त्याची सर्वोच्च कसोटी धावसंख्या 194; ही सुद्धा त्याच्या एकंदरीत सर्वोच्च धावसंख्येपेक्षा (248) कमी आहे.
शंकर कुरुप हे या पुरस्काराचे प्रथम मानकरी ठरले.
के ई एम हॉस्पिटल अँड रिसर्च सेंटर हे पुण्यातले जुने रुग्णालय आहे.
खेळात खूप खेळाडू सहभागी होऊ शकतात.
ती ग्रामीण भागात घरातील खरकट्या अन्नावर वाढू शकते व या कोंबड्यांना रोग होत नाहीत, त्यांना परदेशी कोंबड्यांप्रमाणे लशी द्याव्या लागत नाहीत.
त्यांच्या आईचे नाव माता रामो (यांची मनसा देवी, दया कौर अशी अन्य नावेही सांगीतली जातात) होते.
अॅनी बेसेंट हया मूळच्या आयरिश होत्या, तिकडे होमरुल चळवळ जोरात चालली होती मग अशा प्रकारची चळवळ भारतात का होऊ नये अशी कल्पना 1915 साली डॉ.
आजवर जगभरात पिंक फ्लॉइड चमूचे 20 कोटीहुन अधिक अल्बम विकले गेले आहेत.
चकव्याच्या तावडीत सापडल्यावर त्याला प्यायला पाणी मागितल्यास तो माणसाला विहिरीत नेऊन बुडवितो असा समज आहे.
जे वाक्य किंवा वाचन वारंवार म्हणण्यात येते ती 'म्हण'होय.
मुकुंद श्रीनिवास कानडे
500 वर्षांच्या नाटकाच्या इतिहासात अशी एकमात्र घटना घडली.
दुष्काळाने होरपळलेल्या लातूर शहराला रेल्वेने पाणी पोहोचवल्यावर लगेच पंकजा मुंडे यांनी तेथे चाललेल्या कालव्याच्या कामाजवळ जाऊन स्वतःचा सेल्फी काढला.
बूशने इराण, इराक व उत्तर कोरिया ही दुष्टतेच्या अक्षात (ऍक्सिस ऑफ इव्हील) सामील असलेली राष्ट्रे असल्याचे जाहीर केले.
हे तुकारामाचे शिष्य होते.
सोलापूरच्या दमाणी पटेल प्रतिष्ठानचा कर्मयोगी पुरस्कार (फेब्रुवारी 2016)
भारतात थारच्या पूर्वेला सतलुज नदी व अरावली पर्वतरांग असून दक्षिणेला कच्छचे रण आहे.
फ्रंटीयर एअरलाइन्सने आपल्या ताफ्यात फक्त एयरबसची विमाने राखिली आहेत.
बहुपदीची व्याख्या देण्याकरता "रिंग" लागते.
नेहरू युवा केंद्र.
तिरुपती येथे जगातील सर्वात मोठी सौरचूल आहे.
मायबोली मराठी.
थोडी सी जमीन थोडा सा आसमान
मराठी गझलांचे मुशायरे 2011 पासून करणारी एक संस्था म्हणजे सुरेश भट.
1906 मधील मराठी साहित्यसंमेलनातल्या आपल्या भाषणात विष्णू गोविंद विजापूरकर ह्यांनी मराठीत 'विश्वकोश' निर्माण व्हायला हवा अशी अपेक्षा व्यक्त केलेली आढळते.
सुबोध प्रभाकर जावडेकर (आय.एस. 1948: इस्लामपूर, महाराष्ट्र -) हे मराठी भाषेत लिहिणारे एक विज्ञान कथा लेखक आहेत.
कुराणांच्या सूरा मक्की व मदिनी अश्या दोन भागात विभागल्या असून मोहंमदच्या मदिनेकडील प्रस्थानाअगोदर अवतीर्ण झालेल्या सुरांना मक्की, तर त्यानंतर अवतरलेल्या सुरांना मदिनी असे म्हणतात.
जगातील सगळ्यात मोठ्या आकाराची एंजिने, प्रत्येक सहा चाके असलेली लँडिंग गेअर्स आणि गोलाकृती क्रॉस सेक्शन ही या विमानाची काही वैशिष्ट्ये आहेत.
उदा.ह्यो गाडा आवडूं पदाच हाय.
अनेक वर्षे प्रीमियर लीगमध्ये खेळणाऱ्या ह्या संघाचे 2012 सालचे प्रदर्शन खराब होते ज्यामुळे पुढील हंगामामध्ये तिसऱ्या दर्जाच्या लीगमध्ये खेळेल.
एके दिवशी एडवर्ड मृत सोफियाला स्टेजवर आवाहन करतो
या काताच्या गोळ्या असतात. विड्यात सुगंधाकरता त्या घातल्या जातात.
अगदी लहान प्रमाणात कुक्कुटपालन, बकरीपालन सुद्धा ते करतात.
अंतरिक्ष भरारी
महाबळेश्वर शैल यांच्या कोकणी पुस्तकांचे अनुवाद
या वाक्यातील क्रियापदे पुल्लिंगी आहेत.
व्यवसायाने वकील असल्याने मुकणे यांनी ममता बॅनर्जी यांच्याकडे या विषयाचे उत्तम सादरीकरण केले त्यामुळे या वेळी मात्र ॲड.
दारू पिऊन बेदरकारपणे गाडी चालवून मानवहत्या केल्याच्या सर्व आरोपातून जोशींनी सलमान खानला मुक्त केले.
[2] 1810 मधे, फ्रान्सिस बुकानन साइटला भेट दिली होती, नाश रचना राम समर्पित मंदिर, नाही घर, असे संगीतले.
कानाचे विकार
तथापी, अजूनही उज्ज्वल शिल्पाकृती आणि कोरीव काम असलेल्या या राजवाड्यावरील भाग.
संचार
यूनायटेड किंगडमची युरोपीय संघातुन बाहेर पडण्याची घटना ब्रेक्झिट म्हणून ओळखली जाते.
संस्कृत मध्ये याला मुकुलकी, रक्तामरा तसेच लाक्षवृक्ष असे म्हणतात.
पहिल्या जागतिक महायुद्धाने या प्रयत्नास खीळ बसली.
कुसुमाग्रजांचा जन्मदिवस, 27, फेब्रुवारी, हा मराठी भाषा गौरव दिन म्हणून साजरा केला जातो.
बाबासाहेब आंबेडकरांचे सहकारी प्राचार्य "युगयात्रा'कार प्रा.
उद्या काय झाला?
श्याम बेनेगल ह्यांचे दिग्दर्शन असलेल्या ह्या चित्रपटमध्ये श्रेयस तळपदे व अमृता राव ह्यांच्या प्रमुख भूमिका अहेत.
कलम 351 : यात केंद्र सरकार ने करावयाचे कर्तव्य आणि जबाबदारी याचा उल्लेख आहे ज्यात हिंदी भाषा प्रचार आणि प्रसार तसेच हिंदी विकास याचे निर्देश दिले आहेत.
तुकारामाची अभंगगाथा (सिंधी भाषांतर)
ज्यांनी अथेन्समधे 2004 च्या उन्हाळी ऑलिंपिक स्पर्धेत भारतचे प्रतिनिधीत्व केले.
या विषयाच्या अनुषंगाने थोड्याफार प्रमाणात विस्थापितांचे जीवन कुठे कुठे आलेले दिसून येते.
यातील राजे स्वतःला राजा सोलोमन आणि राणी शीबाचे थेट वंशज मानत.
कोलू
महालक्ष्मी
या भांड्यात पाणी, तेल किंवा मिठाचे द्रावण भरलेले असते.
हे सारे जिल्हे ह्या आठ राज्यातील आहेत.
चा विद्यमान अध्यक्ष तर बिलावल भुट्टो झरदारी हा चेयरमन आहे.
पंडितराज जगन्नाथ
राखाडी रंगाची ही खापरे भाजलेल्या तांबट मातीपासून बनवलेली आहेत.
संयुक्त राष्ट्रांतही झरीफ यांनी इराणी प्रतिनिधी मंडळाचे नेतृत्व केले.
उदयनला नामोहरम करण्याचे चंद्रप्रयोतचे सगळे प्रयत्न अयशस्वी झाले.
ती निर्विषीकरण न करताच बंदरात आणली जात होती.
सज्जाकोठी- राजवाड्यावरून पुढे गेल्यावर ही कोठीवजा इमारत दिसते.
द्रोणाचार्यांचा वध करण्यासाठी द्रुपदाने यज्ञातून या भाव-बहिणीची निर्मिती केल्याचे सांगितले जाते.
वरील तीनही ठिकाणी कुठल्या ही प्रकारे खाण्याची किंवा राहण्याची व्यवस्था नाही.
श्रीमती इंदिराबाई हळबे उर्फ मावशीबाई हळबे यांनी 1958 साली देवरुख मध्ये 'मातृमंदिर' या संस्थेची स्थापना केली.
बिर्याणी हा प्रामुख्याने भारतीय उपखंडात बनवला जाणारा एक लोकप्रिय खाद्यपदार्थ आहे.
1946 मध्ये सरकारी शिक्षण खात्यातून ह्यांची प्रांतिक स्कुल लिव्हिंग एक्झामिनेशन बोर्ड व बोर्ड ऑफ सेकंडरी एज्युकेशन ह्यावर सभासद म्हणून नेमणूक झाली.
शार्विन गंगा (फेब्रुवारी 13, आय.एस 1982:बरकापोर, त्रिनिदाद -) हा त्रिनिदाद आणि टोबॅगो राष्ट्रीय क्रिकेट संघातून खेळणारा क्रिकेट खेळाडू आहे.
औस्चविट्झ छळछावणी (मराठी लेखनभेद: औस्चविट्झ छळछावणी) पोलंडमधील ओस्वीसीम ह्या शहराजवळ नाझी जर्मनीने उभारलेली एक मोठी छळछावणी होती.
बाबासाहेब आंबेडकरांवरील कविता आहे; पण भाबडी स्तुती किंवा भावनावश उद्गार ती काढत नाही.
औरंगाबाद : ही मराठवाड्याची राजधानी व प्रमुख औद्योगिक शहर आहे.
त्यातूनच त्यांनी ललित लेखनाला प्रारंभ केला आणि पुढे जाऊन ते समीक्षात्मक लेखन करू लागले.
त्यांना आपले वर्तन सिद्धांत सुधारण्यास व क्षमा मागण्यास सांगण्यात आले.
कपडे, तालुका पोलादपूर, जिल्हा रायगड.
7,200 एकरात पसरलेल्या या विमानतळाला तीन धावपट्ट्या असून पीटरसन वायुसेना तळही याच धावपट्ट्या वापरतो.
दिवसभर बहुरुप्याचे खेळ करून पोट भरवणारे बहिर्जी एकदा राजे मोहिमेवरती असताना त्यांना भेटले.
रंगत संगत
लिंगायत धर्माचे लोक गळ्यात इष्टलिंग धारण करतात. इष्टलिंग हे ज्ञानाचे, भक्तीचे आणि ब्रह्माण्डाचे प्रतीक आहे.
आयुर्वेदासंदर्भात सामान्य नागरिकांचे वर्ग घेत असत.
आणीबाणीच्या काळात झालेल्या बेकायदेशीर अटकेला आवाहन देता येत नाही हाच तो विचित्र निकाल.
भारताच्या पंतप्रधानांनी श्रीनिवास कुलकर्णी यांना 'ब्रेन-गेन' सदृश योजनेनुसार भारतामध्ये येऊन बारा महिने कुठलेही संशोधन करण्यासाठी 'जवाहरलाल नेहरू फेलोशिप' दिली आहे.
प्रपंच (टेकाडे भावजी, आकाशवाणी)
फळे खावीत.
विसाव्या शतकातील हिंदी चित्रपटातील जास्त लोकप्रिय प्रतिमा म्हणजे स्त्रिया, राष्ट्र आणि बाहेरचे, राष्ट्रवाद्यांच्या कामामधले निर्माण झालेले आणि पुनर्निर्मित स्त्री प्रश्नांनी झपाटलेले राष्ट्रवादी विचार होय.
या मध्ये अमिताभ बच्चन यांनी काम केले होते.
प्रकाश महाराज बोधले, डिकसळ
मेघालयामधील चेरापुंजी येथे जगातील सर्वात जास्त पाऊस पडतो.
चो ओयू हे हिमालय पर्वतरांगेतील एक उंच शिखर आहे.
सोनपाठी सुतार भारतासह पाकिस्तान, बांगलादेश, श्रीलंका (येथे दोन उपजाती), म्यानमार (येथे तीन उपजाती) या देशांमध्येही आढळतो.
लवकर निदान झाले तर योग्य उपचारांनी सांधे पुर्ववत होऊ शकतात, व्यंग टाळता येते आणि शस्त्रक्रिया लांबवता येते.
देवी लक्ष्मीची उपासना करण्यासाठी श्रीसूक्त समर्पित मंत्र आहे.
1947 साली स्वातंत्र्यप्राप्तीनंतर भारताच्या सीमासंरक्षणासाठी 'पूर्व पंजाब सीमादल' नावाच्या तीन पलटणी उभ्या करण्यात आल्या.
हा प्रबंध राजहंस प्रकाशनाने 'सखी. भावगीत माझे’ या पुस्तकाद्वारे वाचकांसमोर आणला.
1972 साली मुंबई विद्यापीठात नृत्यासाठी स्वतंत्र पदवी सुरु करण्यासाठी सर्वांचा विरोध होता.
1904 साली रत्नागिरी जिल्ह्यातील शाळेत शिक्षक म्हणून कामास सुरुवात केली.
धमाल बाबल्या गणप्याची
माझी सहेली
चिमुकली दिवाळी
मराठीने संस्कृत भाषेतून अधिकाधिक शब्द घेतले.
धर्म क्षेत्र: गुरू बसवनांचे ऐक्यक्षेत्र कुडाळसंगम, शरणभूमी बसवकल्याण
विदेश संचार आणि मुक्त चिंतन'
आदिवासी समूहांची संस्कृती समृद्ध असून त्यांची वैशिष्ट्यपूर्ण गीते, नृत्यप्रकार हा त्यांच्या आयुष्याचा एक महत्वाचा भाग मानला जातो.
मुंबईच्या सर जे.
गावात अशा स्वयंसेविका उपलब्ध आहे.
या पुस्तकात वॉशिंग्टनच्या सरकारी कार्यपद्धितीचे वर्णनात्मक तपशील असून त्यांचे संदर्भही लेखक देतो.
डच महाल हे कोची मधील पर्यटन क्षेत्र आहे.
संजीवनीबाईंनी काही दिवस सांगलीच्या शाळेत शिक्षिकेचे काम केले.
प्राजक्त मोजताना एकाच वेळी असलेली एकाहून अधिक गर्भाची गर्भावस्थाही "एक" म्हणूनच मोजली जाते आणि सामान्यतः प्राजक्तात मृतगर्भजन्मांचाही समावेश असतो.
नंतर त्यांचा संबंध साने गुरुजी यांच्याशी आला.
(अनेकवचन हुयी तळटोक) ही नाहुआती पदवी मेक्सिकनच्या (अझटेक) सम्राटांकरिता वापरली जाते.
या कर्काला लॅपलॅशियन असे संबोधले जाते.
सवाई मानसिंग यांनी आय. एस.1949 मधे जयपूर संस्थान भारत देशात विलीन केले.
शिवगण (कवितासंग्रह)
मांजराने कितीही डोळे मिटून दूध पिले तरी ते कळतेच.
आपल्याला (पृथ्वीवरून) फक्त बुध व शुक्र यांचीच अधिक्रमणे दिसतात.
कल्की पुराणानुसार, ती माझी प्रिया लक्ष्मी (सिंहल) नामक बेटाच्या प्रदेशात जन्म होईल.
राम चाले पायी
पॅरिसमध्ये स्टँडर्ड अँड पूअर'सोबत काम करत असताना फ्रेंच शिकण्यापासून, सौदी अरेबियामध्ये एका असाईनमेंटसाठी जाताना तिथली पारंपरिक वेशभूषा करण्यापर्यंत अनुकूलनाचा हा परीघ विस्तारलेला होता.
मलय रॉयचौधरी समीक्षा: लेखक अजय भट्टाचार्य.
ट्राम ओढण्यासाठी आणलेल्या विलायती घोड्यांना उन्हाचा त्रास होऊ नये म्हणून त्यांना टोप्या घालत असत.
पुणे-पिंपरी-चिंचवड (महाराष्ट्र)
टू कट अ लॉन्ग स्टोरी (मूळ इंग्रजी, लेखक - जेफ्री आर्चर)
हा मानवी हृदयात जन्मतः आढळणारा दोष आहे.
त्यामुळे झोपडपट्टी सुधारणा कार्यक्रम मोठ्या प्रमाणावर हाती घेतला जात आहे.
गावाची ग्रामदेवता महामाईदेवी आहे.
ते तिच्या सौभाग्याचे प्रतीक मानले जाते.
चंद्रकांत
जानेवारी 2016 मध्ये, कॅथे पॅसिफिक ड्रॅगनएअरचे नाव बदलून कॅथे ड्रॅगन करित असल्याचे घोषित केले.
मी श्राद्धपक्ष करणार नाही; पिंडदान करणार नाही.
वेगवेगळ्या वयोगटाचे श्रोतेही एकाच ठिकाणी बसून नभोनाट्य ऐकू शकतात.
पर्यटन
बाबासाहेब आंबेडकर यांनी केले, संस्थेचा रजिस्टर्ड नं.
गुपचूप
औरंगझेबाने मराठवाड्यातील खडकी या शहराचे नाव बदलून ते औरंगाबाद केले.
नृत्यनाट्यातील कथावस्तू, वेशभूषा, संगीत इ.
वामन पत्रीकर हे नागपूरला आणि नंतर मुंबईत सरकारी तंत्रनिकेतन विद्यालयात स्थापत्य अभियांत्रिकीचे प्राध्यापक होते.
एजियन तटाचे सागर व त्याची जीवशास्त्रीय निरिक्षणे केली
या पुस्तकात त्यांनी प्राचीन, मध्ययुगीन काळातील, ब्रिटिश काळातील व स्वातंत्र्यसंग्रामाच्या व स्वातंत्र्योत्तर काळातील भारतीय स्त्रियांच्या कामाची दखल घेतली आहे.
हे मंदिर समुद्रसपाटी पासून 8048 फुटांच्या उंची वर वसलेले आहे.
हा विभाग आता दक्षिण मुंबईत येतो.
2006 मधील रंग दे बसंतीमध्ये गाणे म्हंटल्यानंतर 2007 सालच्या जब वुई मेट ह्या चित्रपटामध्ये प्रीतमने मोहित चौहानला पार्श्वगायनाची संधी दिली ज्यामुळे त्याला लोकप्रियता लाभली.
बाहेरील भक्कम तटबंदीच्या आत असलेली दुसरी तटबंदी उंच आहे.
ते मराठीत वैचारिक लेखन करतात.
ह्या वनस्पतीच्या खोडावर व फांद्यांवर बारीक केस तुरळकपणे असून पाने सोपपर्ण (तळाशी लहान उपांगे असलेली), संयुक्त व त्रिदली असतात; प्रत्येक दलाचे तीन ते पाच विभाग (दालके) असतात.
महाराष्ट्र आरोग्य विज्ञान विद्यापीठ हे महाराष्ट्रातील आरोग्यविज्ञान व वैद्यकीविषयक विद्यापीठ आहे.
या पद्धतीमध्ये फळांचा रस हवेच्या कमी दाबावर व कमी तापमानावर आटविला जातो.
महाराष्ट्राच्या वैभवशाली इतिहासाचीच साक्ष देण्यासाठी हे गड किल्ले जागोजागी आपले स्वागत करण्यासाठी सज्ज्य आहेत.
पुतळाबाई या करमचंद यांच्या चौथ्या पत्नी होत्या.
इराण मधील रामसर या शहरात 2 फेब्रुवारी 1971 रोजी जगभरातील पाणथळ जागांच्या संक्षणासाठीच्या उपाययोजनांवर चर्चा करण्यासाठी एक परिषद भरवण्यात आली.
सर्व्हेन्टेस शेक्सपिअरचा समकालिन होता.
त्यांना क्षुधेतृषेची, थंडीवाऱ्याची तमा राहिली नाही.
डिसेंबर 2014 मध्ये प्रकाशित झालेले पिके चित्रपटाचे परीक्षण त्यांचे महाराष्ट्र टाईममध्ये प्रकाशित झालेले शेवटचे परीक्षण होते.
कुरुक्षेत्राचे मटातील परीक्षण
शुक्राचा व्यास चंद्रापेक्षा तीनपट मोठा असला तरी पृथ्वीपासून चंद्रापेक्षा खूप दूर असल्यामुळे शुक्र सूर्यावर छोट्या टिकलीसारखा दिसतो तसेच हळू हलतो.
झीन राजवंशाचा एकमेव सम्राट वांग मांग हा होता.
ऑर्वेलने लेखनात कल्पनाधारीत, तत्त्वनिष्ठ पत्रकारीता, साहित्यिक समीक्षा आणि काव्य असे नाना लेखनप्रकार हाताळले.
त्यांनी कुंडल गावी वसतिगृहात मॅट्रिकपर्यंतचे शिक्षण पूर्ण केले.
नैसर्गिक वायू तेल यांचे समृद्ध साठे या समुद्राखाली असल्याने चीन देश या जवळजवळ संपूर्ण समुद्रावर हक्क सांगत आहे.
मंदिराचे संपूर्ण बांधकाम मोठमोठ्या दगडी शिळांमध्ये करण्यात आले आहे.
26 जानेवारी, 1847च्या सकाळी या टोळक्याने क्रॉसव्हाईटच्या घराचे दार ठोठाविले.
पहिले म्हणजे पहिल्या विल्यमने 1066 मध्ये स्थापलेले इंग्लंडवरील नॉर्मन घराण्याचे राज्य जवळपास वीस वर्षांच्या अवकाशानंतर दुसऱ्या हेन्रीने पुन्हा नॉर्मन घराण्याकडे आणले.
कस्तुरी हा कस्तुरीमृग प्रकारच्या हरीणाच्या नाभीपासून (पित्ताशय) उत्पन्न होणारा सुवासाचा एक सुगंधी पदार्थ आहे.
गर्भाचा आकार वीसपटीने मोठा होतो.
एडवर्ड निघण्याची तयारी करत असताना ओढ्यात सोफियाचे शव सापडल्याची बातमी कानावर येते.
1965 साली त्यांना पद्मभूषण पुरस्कार देऊन गौरवले.
तिथे त्यांच्या संघाला नुकतेच विश्वविजेतेपद पटकावलेल्या यजमान संघाकडून 3-0 असा दारुण पराभव स्वीकारावा लागला.
विषुववृत्तीय आंध्र प्रदेश- यात मुख्यत्वे भारतातील दमट प्रदेश येतो.
या चित्रपटास दिग्दर्शित केले.
प्राचीन इतिहासात अमरावती शहराचा उल्लेख महाभारतात आढळतो.
त्यानंतरच्या खातेबदलात 5 जुलै 2016 रोजी जावडेकर यांच्याकडे मनुष्यबळ विकास खात्याची जबाबदारी कॅबिनेट मंत्री या नात्याने सोपविण्यात आले.
जॉर्ज वॉशिंग्टन या सैन्याचा एकमेव सेनापती होता.
प्रकाश सरला जीवनाचा
गांधीजींच्या राजघाट येथील समाधीवर 'हे राम' असे लिहिले आहे.
माझी वाणी भीमचरणी
मातंग समाज (संस्था), पुणे शहर जिल्हा
सी) मानसशास्त्रीय करणे - तीव्र स्वयंकेंद्री असणाऱ्या व्यक्ती.
संमेलनाच्या उद्घाटक भारताच्या माजी राष्ट्राध्यक्ष प्रतिभाताई पाटील होत्या.
अंदाज अपना अपना हा 2008 साली प्रदर्शित झालेला एक विनोदी हिंदी चित्रपट आहे.
हे सूक्त ऋग्वेदात अधिक प्रसिद्ध बनले आहे.
रँडम एक्ससेस म्हणजे साठवलेली माहिती कोणत्याही क्रमाशिवाय संगणकाला वापरण्यासाठी उपलब्ध होते.
सारस्वत
एकोबा नी त्यांचे शिष्य तुकोबा रामदासी हे ब्रह्मचारी होते, त्यामुळं त्यांच्यानंतरची त्यांच्या वंशाची परंपरा नाही.
हि गंगा उगम पावते आणि साधारणपणे तीन महिने राहते.
या बुरुजाच्या पुढे पायऱ्या आहेत.
मोठे ज्ञानकोश अनेकदा विविध खंडात विभागण्यात येतात.
नोंत
तिला दहा हात असून त्या हातात वराडचिन्ह, अभयचिन्ह, अंकुश, चाबूक, शूल, कपाल, रज्जू, शंख, चक्र व कमळांची जोडी असते.
यांनी प्रथम सेक्यूरेटेड व्हॅक्यूम क्लीनर चा शोध लावला.
बेंगाली संज्ञांना लिंग दिली जात नाही, ते विशेषतः विशेषण बदलते.
1990 मध्ये एका उन्हाळी वर्गात बेंगलोर येथे खगोलशास्त्र या विषयावरील व्याखाने ऐकून त्यांना खगोलशास्त्रात रस निर्माण झाला.
कल्याणजी-आनंदजी एक प्रसिद्ध व बहुचर्चित संगीतकार जोडी होती.
अनेक भ्रमणध्वनींमध्ये तो आधीच असतो.
दुआर्तेच्या कार्यकाळादरम्यान एल साल्वाडोरमध्ये मानवी हक्कांचे मोठ्या प्रमाणावर उल्लंघन केले गेले तसेच अनेक नागरिकांची कत्तल करण्यात आली.
ते चिखलीतील (पिंपरी-चिंचवड) कॉन्क्वेस्ट महाविद्यालयाचे प्राचार्य म्हणून कार्यरत आहेत.
हि पृष्ठोदय राशी आणि रात्रीबली राशी आहे.
गुंटूर(आंध्र प्रदेश) येथील दलित मुक्त विद्यापीठाचे सदस्य.
हि रास कष्टाळूपणा, सोशिकपणा, सतत कार्य करण्याची धमक व दीर्घोद्योग हे बैलाचे नैसर्गिक गुण दर्शवते.
100 हुन जास्त चित्रपटात तीन वेगवेगळ्या नावाखाली काम केलेले आहे.
तोच सद्धम्म आहे अशी माझी खात्री पटलेली आहे.
भाषाशुद्धीचे कारण पुढे करून हल्ली जो उठतो तो नवे शब्द बनवत सुटला आहे.
आकांक्षा
मराठीच्या बाबतीत असे ठामपणे म्हणता येत नाही.
व्यवस्थेच्या दारावर लेखक टाचा घासून मेला पाहिजे.
अटाकामा वाळवंट हे दक्षिण अमेरिकेच्या पश्चिम किनाऱ्यावरील मरुस्थळ आहे.
कूपरचा मागमूस आजतागायत लागलेला नाही.
टाईम ऑफ इंडियात हिंदुधर्म व इतिहास यांवर जोशींचे अनेक लेख प्रसिद्ध झाले.
श्रीकृष्ण बाळकृष्ण
हे दोन्ही प्रयत्न पूर्णत्वाला गेले नाहीत.
शिवरायांचे संपूर्ण जीवन धकाधकीने आणि रोमहर्षक प्रसंगांनी भरलेले आहे.
वल्लभी
उमा विरुपाक्ष कुलकर्णी (पूर्वाश्रमीच्या सुषमा कुलकर्णी) या मराठी अनुवादक आहेत.
त्यांनी विविध शासन पद्धतींचा तौलनिक अभ्यास करून 'द स्पिरिट ऑफ लॉज' (कायद्याचे मर्म) हा ग्रंथ लिहिला.
हि घटना वरंगळ जिल्ह्यातील केशमुद्रा स्टेशन ओलांडत असताना दुपारी 1:07 वाजता घडली.
पतंग पातळ ताव व बांबूच्या कामट्या वापरून बनवितात.
आणि "संगमनेर नगरपालिकेने गेल्या शंभर वर्षात केलेल्या कार्याचे प्रतीक म्हणून संगमनेर येथे महाविद्यालय काढण्यात यावे" असा ठराव
पास केला.(शताब्दी) स्मृती ग्रंथ, संगमनेर नगरपालिका (1860-1960), पण 51, 57-58, शतसांवत्सरिक महोत्सव 03 मे 1962, प्रकाशक :
चिन्नाप्पा व्यंकप्पा झुंजार, अध्यक्ष, संगमनेर नगरपालिका, 22 ऑक्टोबर 1962, मूल्य: पाच रुपये, मुद्रांक : चंद्रकांत शंकर जोशी,
शिवाजी प्रिंटर्स, 2211, संगमनेर</आरईएफ> त्यानुसार सर्वानुमते 'शिक्षण प्रसारक संस्था' स्थापन करण्याकरिता घटना समिती नियुक्त केली गेली.
चांगशा शहर चीनच्या दक्षिण भागात शियांग नदीच्या काठावर वसले असून ते आर्थिक दृष्ट्या चीनमधील सर्वात प्रगत शहरांपैकी एक आहे.
राणी चेन्नम्मा सत्तेवर आली.
12व्या शतकात झालेल्या कवी जयदेव याने आपले गीतगोविंद हे काव्य प्रबंध रूपात रचले आहे.
बीबीसी न्यूजवर ऑगस्ट 15 च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
18वा प्रबंध : राग गुर्जरी, ताल यती
जंगल आणि जमिनीवरचा हक्क, समाजाच्या मुख्य प्रवाहात सामील होण्याविषयीच्या समस्या इत्यादी.
मास्टर दत्ताराम (वाळवीकर)
मक्यास रसायन मानतात ही अतिशयोक्ती नाही.
बीबीसी न्युजवर जानेवारी 29 च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
खुल्याबी गावात आमचा बाळग होइच...
त्यांचा मतदारसंघही दुष्काळी भागाच्या मोडत असे.
आसाम
युद्धाच्या शेवटी इंग्रजांनी भारतीयांच्या हाती सत्ता देण्याचे स्पष्ट संकेत दिले.
साई वाकसुधा' या नावाने ही अनमोल प्रवचने नंतर प्रकाशित झाली.
द गोवा हिंदू असोसिएशन निर्मित 'एस.
तिसऱ्या तिमाहीमध्ये मातेचे पोट खाली उतरते.
येथील लिंग-गुणोत्तर 96 आहे म्हणजे एकूण पुरुषांपेक्षा स्त्रियांची संख्या अधिक आहे.
पुरातन असणारी ही ज्ञानशाखा खगोलशास्त्राच्या त्यातील समावेशामुळे कदाचित सर्वात प्राचीन ठरते.
रोमिओ
नरहरी राव हे भारताचे पहिले भारताचे नियंत्रक व महालेखापाल होते.
त्यानंतर एरॉनॉटिकल क्षेत्रात त्यांनी काही काळ नोकरीही केली.
तिसरी बौद्ध संगीती
10800 विटा वापरून पंख पसरलेल्या गरुडासारखी दिसणारी यज्ञाची वेदी कशी तयार करायची हे वाजस्नेयी संहितेत 11.18 येथे आहे.
मुंबईच्या एल्फिस्टन कॉलेजमध्ये शिकून भगवती मुंबईला विद्यापीठाचे 1941 साली पदवीधर झाले.
यात काकॅन्स्की व त्याच्या प्रशासनामधील अनेक उच्चपदस्थ व्यक्ती मृत्यू पावल्या.
राजाभैय्या पूंछवाले यांच्या घरी दर गुरुवारी होणाऱ्या बैठकीमध्ये वसंतराव ठोंबऱ्यांची साथ करताकरता गाऊ लागले.
काणे यांना 1963 साली भारतरत्न हा पुरस्कार प्रदान करण्यात आला.
सावे हे औरंगाबाद बुद्धिबळ संघटनेचे, नादब्रम्ह या सांस्कृतिक संघटनेचे आणि मराठवाडा सिनेमा एक्झिबिटर्स असोसिएशनचे अध्यक्ष होते.
संत भगवानबाबा
श्रीनगर ही भारताच्या जम्मू आणि काश्मीर राज्याची उन्हाळी राजधानी व राज्यातील सर्वाधिक लोकसंख्येचे शहर आहे.
त्यांचा जन्म अमरावती जिल्ह्यातील खारतळेगाव येथे 24 ऑगस्ट 1984 रोजी एका अत्यंत गरीब कुटुंबात झाला.
मात्र ही सेवा चेन्नई, पाटणा, बंगलोर, मुंबई व हैद्राबाद या शहरांमध्ये सुरु आहे.
आणि स:वर्ग:मराठी विकिपीडिया प्रकल्पातून स्थानांतरित वर्गीकरणाने वर्गीकृत केले आहे.
ग्रीन बे हे अमेरिकेच्या विस्कॉन्सिन राज्यातील एक शहर आहे.
त्यांचे वडील बासरी वाजवायचे व घरात संगीताला पोषक वातावरण होते.
मराठीच्या अगोदर प्राकृत-अपभ्रंश आणि महाराष्ट्री प्राकृत ह्यांचा वावर सुमारे 1500 वर्षे होता असे मानले तरी त्यापूर्वी महाराष्ट्रात कोणती भाषा बोलली जायची हा प्रश्न उरतोच.
सरळ चालत गेल्यास उत्तराभिमुख प्रवेशद्वारापाशी आपण पोहोचतो.
चित्रसृष्टी
जय मल्हार या मराठी चित्रपटसृष्टीतील पहिल्या लावणीप्रधान संगीत चांदेकरांचे होते.
तसेच येथे प्राथमिक आरोग्य केंद्र असून पशुवैद्यकीय दवाखाना सुद्धा आहे.
त्यासमोर जमिनीच्या पोटात खोदून काढलेले भुयार आहे.
मानसिक- अकर्मक-अप्रत्यक्ष : समोरची व्यक्ती संकटात असेल तर मदत न करता तटस्थ राहणे
विकीव्हॉयेज वरील ऑर्लेऑन्स पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
अटलांटिक महासागरावर वसलेले हे शहर आफ्रिकेच्या दक्षिणेचे टोक नसले तरी शहरापासून जवळ असलेल्या केप ऑफ गुड होप या भूशीरापासून पूर्वेकडे जाणारे जलमार्ग सूरु होतात.
मी तथागत बुद्धाने सांगितलेल्या अष्टांग मार्गाचा अवलंब करीन.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (टी.एम. कांबळे)
मत्स्यगंधा' हे प्रा.
भाषणे ऐकायला पांढरपेशा सुशिक्षित श्रोत्यांची गर्दी होत असे.
या जातींची लागवड जगाच्या विविध भागात होते.
जगात वृत्तपत्र वितरणात वाढ झाली असून, 2008 सालात दररोज 540 दशलक्ष प्रति विकल्या गेल्याचे जागतिक वृत्तपत्र संघटनेच्या अहवालात म्हटले आहे.
तेंडुलकर आता सर्वोच्च एकदिवसीय शतकवीरांमध्ये आपल्या प्रतीस्पर्ध्यापेक्षा (सनथ जयसूर्या) 18 शतकांनी पुढे आहे.
त्यांनी एक ठराव मांडला ज्याद्वारे इंग्रजांना 'भारत सोडुन जा' (भारत छोडो) असे ठरवण्यात आले.
स्वरप्रतिभा
लहानपणापासुन बघितलेला एक जिव्हाळ्याचा माणूस गेल्याची राजांना खंत.
मुंबई विद्यापीठात लेक्चरर म्हणून नोकरी करण्याची त्यांची ईच्छा होती.
पाटस परगण्यातील मलठण गावचे ते कुलकर्णी होते.
अंतरराष्ट्रीय बाजारपेठेत असणारा त्या धान्याचा भाव, मागील वर्षीचा खरेदी भाव, मागणी व पुरवठा, साधरणतः पेरणीचे क्षेत्र आदि अनेक गोष्टींवर ही किंमत ठरविल्या जात असते.
सुभाष भेंडे यांनी आपल्या अमेरिकावारीनंतर 'गड्या आपुला गाव बरा' या शिर्षकाचा एक लेख लिहिला होता.
लग्नाच्यावेळी माझे न्हाणेही झाले नव्हते.
तसेच, ज्या उमेदवारांनी निवडणूक खर्चाचा तपशील सादर केला नाही त्यांना अपात्र ठरविणे इत्यादी अधिकारही या आयोगास आहेत.
मुंबईच्या कुलाब्यातील वादग्रस्त आदर्श हाऊसिंग सोसायटी घोटाळ्याप्रकर्णी सीबीआयने गुन्हा दाखल केलेल्या आरोपींपैकी ते आरोपी आहेत व यांना अटक करण्यात आली आहे.
काळवीट, पक्षी व कुत्रा यांचेही चित्रण आहे.
2015 सालच्या क्रिकेट विश्वचषक स्पर्धेतील काही सामने येथे खेळण्यात येतील.
याला जंगली कौव्वा या नावानेही ओळखतात.
आली लहर केला कहर
राणी पुन्हा राज्यकर्त्या झाल्या होत्या, परंतू अतिशय बिकट परिस्थितीत त्यांच्या हाती राज्यकारभार आला होता.
इक्वेटोरिअल गुनिया देशाचा नागरी ध्वज हिरव्या, पांढऱ्या व लाल रंगांच्या तीन आडव्या पट्यांपासून बनला आहे व त्याच्या डाव्या बाजुला निळ्या रंगाचा एक त्रिकोण आहे.
जाखू मंदिर हे हिमाचल प्रदेशची राजधानी सिमलामध्ये "जाखू" डोंगरावर वसलेले हनुमानाचे मंदिर आहे.
ते शरीराच्या वेढ्यांपेक्षा हळू असतात, ठराविक एकसोनिक लवचिक माध्यमासाठी एस लाटांच्या वेगाचा सुमारे 9% आहेत.
देवलान रोज कोमजाव मिशन साजरा केला जातय.
तर माघ माहिन्यातील अमावस्येला मौनी अमावस्या व्रत केले जाते.
पुण्यातिल एस.
बीबीसी न्यूजवर मार्च 15 च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
राजीव गांधी सरकार प्रार्थना साइटवर प्रवेश हिंदूंना परवानगी दिली आहे.
त्यांचे लिखाण जगातल्या अनेक भाषांमध्ये भाषांतरित झाले आहे.
1971 च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये उत्तर प्रदेश राज्यातिल फिरोजाबाद लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
स्वतः कष्ट सहन करून देखिल दुसऱ्याच्या उपायोगी पडा / मदत करा.
तेथे त्याने 106* धावा केल्या आणि त्यानंतर कसोटी मालिकेतील शेवटच्या सामन्यात ते स्टँडबाय म्हणून खेळले.
ख्रिस्तपूर्व 1300 मध्ये त्याचे नाव अंकुवश होते.
बुद्धाच्या अनेक शिष्यापैकी आनंदची स्मरणशक्ती अत्यंत चांगली होती आणि सुत्त पिटिकामध्ये असलेली बहुतांश सुत्ते पहिल्या बुद्ध परिषदेदरम्यान बुद्धाने दिलेल्या उपदेशाचा आनंदला झालेल्या स्मरणावर बेतलेली आहेत.
निवासस्थाने
ओवाळीते भाऊराया
याचे संलग्नीकरण वेगवेगळ्या खात्याशी करण्यात आलेले आहे.
या खेळासाठी राजा वेष बदलून पहायला आलेला असतो.
सॅमसंग बीजीटी-बी7732 हा सॅमसंगच्या बी मालिकेतील एक भ्रमणध्वनी आहे.
टाळ-मृदंगाच्या गजरात आळंदी-देहू येथून विठ्ठलाच्या दर्शनाची आस घेऊन पंढरीला जाणारी वारी, राष्ट्रपुरुष आणि देवतांच्या चरित्राचे आख्यान कथन करित केले जाणारे किर्तन ही महाराष्ट्रची आगळीवेगळी वैशिष्ठ्ये आहेत.
पोर्तुगीजांजवळ भारतीयांपेक्षा प्रभावी शस्त्रे होती व त्यांची जहाजेही समुद्रातील भारतीय जहाजांपेक्षा जास्त शक्तिशाली होती.
सर्व प्रकारांमध्ये डू प्लेसिस करणार दक्षिण आफ्रिकेचे नेतृत्व.
मुसळेवाडी सिलेक्शन
हेबी अमृतच हाईत
मनोहर
सामना अनिर्णीत
चित्रात ऑटो फ्रँक, फेफेरची जोडीदार शार्लोट, मीप व जान खीस दिसत आहेत.
भारतीय लेखकांसाठी असलेल्या नियमाप्रमाणें लेखकाच्या मृत्यूनंतर 60 वर्षांनी त्याचे साहित्य प्रताधिकारमुक्त होते.
सकाळी 6:01 वाजता बैरुतहून निघाल्यावर थोड्याच वेळेत दोन अरबी लोकांनी आपण विमानाचे अपहरण केल्याची घोषणा केली.
डेटन, मिनेसोटा
द्वीपकल्पाच्या टोकाजवळ दक्षिण शेटलँड बेटे आहेत.
त्यामुळे दुर्बिणीची शस्त्रक्रिया थोडी खर्चिक असते.
तिथे त्यांनी त्यांच्या लहान-मोठ्या सर्व अनुयायांना एकत्र केले.
आनंदमठ ही बंगाली भाषेतील कादंबरी आहे.
तेथे त्यांना सिनेमाकडे पाहण्याची नवी दृष्टी मिळाली.
त्यातील काहींमध्ये अव्दितीय शयनसाहित्य असुन, प्रसाधनगृहदेखील साफसुथरे आणि प्राचिन कलाकुसर युक्त आहे.
लिंगायत विद्यार्थी विद्यार्थीनींना स्वतंत्र वसतिगृह मिळतील.
यासोबतच लग्नात नवरा-नवरीच्या डोक्यावर चांदवा(चंद्री) धरणे, विहिणींसमोर पायघड्या टाकणे ही कामेसुध्दा प्रत्येकाकडे होती.
घरात नातवासमान युवराज जन्माला आल्यामुळे मानकोजींना आनंद.
हे नाव रद्द करून जपान एअरलाइन्स कंपनी लिमिटेड असे केले.
यातील गामा-रे ब्रस्ट मॉनिटर या दुसऱ्या उपकरणाच्या गामा किरण स्फोटांचा अभ्यास करण्यासाठी वापर केला जातो.
हे पक्षी पश्चिम व मध्य भारत, उत्तर गुजरात, सिंध, उत्तर प्रदेश, महाराष्ट्र, आंध्र प्रदेश आणि कर्नाटक या भागात आढळतात.
त्यांनी पानिपतच्या तिसऱ्या लढाईत मराठ्यांचे नेतृत्व केले.
प्रत्येक विद्यार्थ्यांना ग्रंथालयाची आवड निर्माण व्हावी तसेच त्यांचा सतत ग्रंथालयाशी संपर्क वाढावा या उद्देशाने वाचनतास सुरु करण्यात आला.
जास्तीत जास्त गुण मिळवणारा संघ विजेता घोषित केला जातो.
पावनी हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील भंडारा जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
जो ओलीसुकी जिंकतो तो पहिल्यांदा विट्टी उडवतो.
सुधीर या लेखामध्ये मांडणी करतात.
सीमावर्ती भागातील(बेळगाव-कारवार-गोवा) साहित्य क्षेत्रातील अनेक पुरस्कार
शीख धर्मात हा शब्द विषेश महत्वाचा आहे.
आजही ग्रामीण भागात याचा वापर केला जातो.
जगावेगळी (कादंबरी)
ज्वारभाटी विमानतळासाठी "दिल्ली" येथून विमानसेवा उपलब्ध आहे.
पूर्वीच्या काळी असा धनिक वर्ग स्वतःसाठी व आश्रितांसाठी स्वतंत्र वाडे बांधत असे.
उध्ववस्वामींची मुख्य समाधी टाकळीला आहे, आणि पूजेसाठी दुसरी समाधी इंदुरबोधन मठात बांधेलेली आहे.
मोहन आगाशेंनी श्रोत्यांशी संवाद साधला होता.
तेव्हा जेथे गुणच नाहित अशा पदार्थांची तात्विकदृष्ट्या संकल्पना करता येते.
लसिकसंस्था
आजीच्या पोतडीतील गोष्टी (अनुवादित, मूळ लेखिका - सुधा मूर्ती)
त्यामुळे त्यांनी लिहिलेल्या पुस्तकांवरील लेखकाच्या वंशजांचा प्रताधिकार संपला.
हिंदीतील आयपीटीए थियेटरमधील नाटकांतूनही यांनी अभिनय केला.
प्रामुख्याने क्रेटोन मुस्लिम आणि अल-हमीयादी लोकांतर्फे ही भाषा बोलली जाते.
अखिल भारतीय दलित साहित्यसंमेलन (अध्यक्षीय भाषण)
भोपाळ
मोक्ष किंवा मुक्ति मिळवण्यासाठी या तीन गुणांच्या पलीकडे जाणे अवश्यक असते.
हा गुण ज्याच्यापासून/ज्याच्याजवळ आहे ते सगुण ब्रह्म म्हणावे.
खेळाच्या शेवटी जो संघ जास्त गुण मिळवतो तो विजयी ठरतो.
अमरपाटन,
गोविंद नाईक: 'डोळ्यात आसवांच्या' हा गजलसंग्रह प्रकाशित
हैदराबाद मुक्तिसंग्रामची अखेर पोलिस कारवाईने झाली.
लपंडाव
गतिज ऊर्जा कारक:
मोसमॅन, मारिया जेन, प्रथम वूमन एरोनियर्स: ए कंपॅरेटिव्ह स्टडी ऑफ जेन्डर, लॉ अँड प्रोफेशन्स (टोरोंटो: हार्ट पब्लिशिंग, 2007)
वरिल युक्तिवादाद्वारे ईश्वरकृष्ण सत्कार्यवादाचे समर्थन करतात.
चांदगड महाराष्ट्र-कर्नाटक सीमेजवळ वसले असुन ते बेळगांवपासुन 40 किमी तर कोल्हापूरपासुन 114 किमी अंतरावर आहे.
कार्तिकी एकादशी - हिंदुधर्मातील सण आणि उत्सव
सावे यांनी औरंगाबादच्या उद्योग क्षेत्रात भरीव कार्य केले आहे.
16 व्या शतकात मेवाड एक प्रसिध्द राजपूत राज्य बनले.
या गोष्टी वाचून लेखक ग्राहम ग्रीने यांना मात्र या कथांमध्ये त्यांचे नवीन मित्र भेटल्यासारखे वाटले.
1503 नंतर पोर्तुगालने दरवर्षी भारत व्यापारी मोहिमा काढणे बंद केले.
डीएनएलला बांधलेल्या प्राथिनांचे कार्य हे त्याला कमी जागेत सामावणे तसेच त्याच्या कार्यांवर अंकुश ठेवणे हे असते.
2003 साली स्थापन झालेल्या पश्चिम मध्य रेल्वेचे मुख्यालय जबलपूर रेल्वे स्थानक येथे असून मध्य प्रदेश, उत्तर प्रदेश व राजस्थान राज्यांचा काही भाग पश्चिम मध्य रेल्वेच्या अखत्यारीत येतो.
केशवराव धोंडगे
परंतु एखाद्या चल वस्तूने विशिष्ठ काळात कापलेले विशिष्ठ अंतर चल या अदिश राशीने दर्शवले जाते; तर चल वस्तूने विशिष्ठ दिशेत विशिष्ठ कालावधीत केलेले स्थानांतर वेग या सदिश राशीने दर्शवले जाते.
आई-वाडिलांपैकी कोणी कलेच्या प्रांतात नव्हते, मात्र वडीलांना संगीत नाटकांची पहिल्यापासून आवड होती.
खरबूज्यामध्ये ऑरगॅनिक पिगमेंट कॅरोटिनाईड प्रमाण मोठ्या प्रमाणात असल्यामुळे कॅन्सरसारख्या रोगापासून बचाव करता येतो.
हिंदुस्तानी संगीतासाठी या वाद्याचा प्रथम प्रयोग मराठी संगीत नाटकांच्या माध्यमातुन सूरू झाला तो 1882 साली.
प्रामुख्याने आधुनिक शिक्षणापासून वंचित राहिलेल्या समाजातील बहुसंख्यकांसाठी हे नियोजन होते.
गरजेल तो पडेल काय?
सदस्य सबंधितांस त्याच्या कागदपत्रांचा या संकेतस्थळावरील दुवा उपलब्ध करुन देऊ शकतो त्यावरुन नोकरी देणारी संस्था / व्याक्ति ते थेट पाहू व तपासू शकेल.
नवी दिल्ली येथे 'राणी झाशी रोड आणि देशबंधू गुप्ता मार्ग' यांनी बनलेल्या चौकात.
संगीता जोशी (जन्म: 8 मे) या मराठीतील एक गझलकवी आहेत.
पांढरी कान्हेरी, बेल, आंबा वृक्ष हा लक्ष्मीचा वृक्ष आहे.
या खादावर अल्प प्रमाणात लोखंड, मँगनीज, तांबे, शिसे, मोलिब्डेनम व युरेनियम आढळले आहे.
हिंदी चित्रपटसृष्टीतील अभिनेता धर्मेंद्र त्याचा पिता असुन अभिनेता सनी देओल त्याचा भाऊ अहे.
चाय
ही नदी सूरमा-मेघना नदी प्रणालीचा एक भाग आहे व नैऋत्य भारतात उगम पावणाऱ्या अनेक छोट्या नद्यांच्या संगमातून बांगलादेशात मेघना नदी बनते.
तो 'आईच्या' वियोगात समुद्राकाठी तप करीत बसला.
पुढे त्यांना श्री दत्तात्रयांचा अनुग्रह झाला व परमार्थिक अभ्यास करुन त्यांनी आपले संपूर्ण आयुष्य समाजकार्यासाठी वेचले.
मंडूकोपनिषदात साधनभूत धर्माचा ज्ञान व्हावा या हेतूने 6 अंगांसहित कर्मकांडाला अपारविद्या मानलं आहे तर परमपुरुषार्थभूत ब्रह्मज्ञानाचा हेतु म्हणजे उपायांना आणि उपनिषदांनी पराविद्या मानलं आहे.
रामकृष्ण बारके यांचा जन्म पंढरपूर येथे झाला.
धमार हे एका तालाचे नाव आहे आणि एका गायन प्रकाराचेही नाव आहे.
जैन महाराष्ट्र महिला
निवृत्तीपूर्वी जोशींनी दिलेला हा अखेरचा निकाल होता.
तरतुदीप्रमाणे, अध्यक्ष कोणत्याही विशिष्ठ बाबतीत ठरवू शकतो की, कोणताही सभासद जरी त्याने धम्मदीक्षेच्या विधीचे अनुकरण केले असले तर, त्याला नेमून दिलेल्या काळापर्यंत शिकाऊ सभासद राहिल.
अकॉर्ड मेट्रोपॉलिटन हे पंचतारांकीत (5-स्टार) हॉटेल आहे.
त्यांच्या मुली त्राटिका आणि कमला यांची वेशभूषा कर्नाटक-तेलंगणातील स्त्रियांसारखी असे.
ते किराणा घराण्याच्या संगीतशैलीत गात.
अर्जुना नदी ज्या ठिकाणी सागराला मिळते त्याठिकाणी निर्माण झालेल्या खाडीवर हे बंदर असल्याने कोकणातील इतर बंदरांपेक्षा हे बंदर अधिक सुरक्षित होते.
ज्ञानकोशातील विवरण पद्धतशीर असते.
हे शहर पूर्व सिआंग जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे. 2011 च्या जनगणनेनुसार येथील लोकसंख्या 24,656 होती.
मोफत ई-बुक
सर्व दिनचर्येची सोय तळघरात होती.
इंदापूर हे पुणे जिल्ह्यातील, इंदापूर तालुक्याचे प्रशासकीय मुख्यालय आहे.
सुनामीच्या संदर्भात अरुण बापट यांनी केलेले स्वतंत्र संशोधन जागतीक स्तरावर मान्यता पावले आहे.
हे शहर अरारिया जिल्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
हा सन्मान त्याला त्याच्या क्रिकेटमधील निवृत्तीच्या दिवशी जाहिर झाला.
सह्याद्रीच्या कुशीत घनदाट वनराईत नटलेले हे गाव असुन, निसर्गाने अतिशय उदार अंतःकरणाने अनोखे असे सृष्टीसौंदर्य ह्या पावन परीसराला बहाल केले आहे.
त्याला तर किती सांगायचे?
इंटरनेट मूव्ही डेटाबेसवरील अंदाज अपना अपना चे पान (इंग्लिश मजकूर)
झी काश्मीर
त्या साहू जैन कुटुंबातील असून त्यांचे पती अशोक कुमार जैन होते तर व मुले समीर जैन व विनित जैन आहेत.
तेव्हा गोपीकाबाईंनी नातवाला अनेक पत्रे पाठवून वेगवेगळ्या प्रकारे उपदेश केला.
या गडाचा घेरा मोठा आहे.
2006: कन्नड चित्रपट अभिनेता तसेच गायक राजकुमार
उर्दू भाषेवरील त्यांच्या उत्तम प्रभुत्वाबद्दल हैदराबादच्या निजामांनी त्यांचा खास गौरव केला होता.
त्यांनी अनेकवेळा भारतभर नृत्यप्रसाराकरता दौरे केले.
राजीव गांधींच्या आग्रहाखातर पृथ्वीराज यांनी सक्रीय राजकारणात प्रवेश केला.
तो मृत आहे की जीवंत आहे या प्रश्नावर गोंधळून जातो व ती प्रतिकृती विरुन जाते.
त्वरणाची व्याख्या व गुणधर्म
रोमन सम्राट डोमिशियाने लेगिओ पहिली मिनर्व्हिया ही पलटण उभारली.
1925 साली मे माहिन्यात अमरावतीच्या मुक्कामात हे नाटक रंगभुमीवर आले.
वित्त, लेखा व लेखापरीक्षण विभागाद्वारे चित्तवेधक कार्यशाळा अयोजित केल्या जातात आणि माहितीपूर्ण अतिथी-व्याख्याने आयोजित केली जातात.
चाकणपासून शिरवळ, इंदापूर, सुपे, वाई, येथपर्यंतचा पुणे परगण्याचा मुलुख, पश्चिमेस घाट, उत्तरेस घोडनदी, पूर्वेस भिमा, दक्षिणेस नीरा अशा सरहद्दी असलेला प्रदेश शहाजीला आदिलशाहकडून जहागीर म्हणून मिळाला होता.
याच पार्श्वभूमीवार 7 नोव्हेंबर 1938ला स्वतंत्र मजूर पक्ष आणि गिरणी कामगारांनी एक दिवसाचा लाक्षणिक संप करण्याचा निर्धार केला.
युरोपमध्ये राहणाऱ्या मराठी माणसांना एकत्र आणणे आणि यूरोपात वाढणाऱ्या नव्या पिढीला मराठी संस्कृतीची ओळख व्हावी, यासाठी हा सोहळा आयोजित केला होता.
प्रजेला मुक्त मनाने आपल्या आवडीच्या गोष्टी करण्यासाठी, त्यांच्या कलेची जोपासना करण्यासाठी त्यांनी प्रयत्न केले.
आयुर्वेदावरील संशोधनात भर टाकल्याबद्दल 'महिला गौरव पुरस्कार' आणि' वनिता समाज गौरव पुरस्कार'.
महाराष्ट्र परिवर्तन संस्था
टँकार्डने तीन कसोटी सामन्यात दक्षिण आफ्रिकेचे नेतृत्व केले.
लोकायत, बौद्ध धर्म, जैन धर्म या दृष्टिने नास्तिक ठरतात.
डोंगरावरील ही लेणी पूर्वेला पंधरा व पश्चिमेला चार अशी दोन भागात आहेत.
लक्ष्मी तू या नव्या
त्याने एक पदवी लाहोर येथून तर एक केंब्रिज विद्यापीठ, येथून मिळवली.
कौल मातेचे व हटयोगाचे विवरण करणाऱ्या प्राचीनतम ग्रंथांपैकी एक असणाऱ्या कौलज्ञाननिर्णय नावाच्या संस्कृत ग्रंथाचे जनकत्व विद्वानांच्या मतानुसार त्यांच्याकडे जाते.
1990मध्ये पूर्वीच्या सिंघभूम जिल्ह्याचे विभाजन झाल्यावर हा जिल्हा अस्तित्वात आला.
सासवड येथून बाबुराव जगताप हे 1484 मध्ये विदर्भात आले.
लिंगायत गवळी
सईदांनी आपला वर्गमित्र अबू बकर सिद्दीकी या वकिलाबरोबर विवाह केला असुन त्यांना एक मुलगी व दोन मुलगे आहेत.
1916 आणि 1918 च्या दरम्यान जेव्हा युद्ध सुरु झाले, तेव्हा प्रमुख बडे भारतीय जोसेफ बाप्तीस्टा, मोहम्मद अली जिन्ना, बाळ गंगाधर टिळक, जी.
बाळाजी आवजी चिटणीस चॅरिटेबल ट्रस्टतर्फे दिला जाणारा 'स्वामीनिष्ठ खंडोबल्लाळ चिटणीस' पुरस्कार (3-6-2017)
मिताली राज भारताच्या महिला क्रिकेट संघाची कर्णधार आहे.
गेय साहित्य रसिकांपर्यंत पोहचण्यासाठी गायन क्षेत्राचे योगदान नेहमीच महत्वाचे राहीले आहे.
हे संग्रहालय रविवारी सोडुन सर्व दिवस सकाळी 8 ते संध्याकाळी 4.30 वाजेपर्यंत खुले असून प्रवेश निःशुल्क आहे.
या विषयाशी सबंधित काम करीत असलेल्या संस्था, संघटना, यांचेही यानिमित्ताने वैचारीक व कृतिरूप आदानप्रदान होते.
या फाट्यापासुन नायगाव सुमारे तीन किलोमीटर आहे.
आकाशात उंच भरारणाऱ्या गरुडांचे पंख मात्र मोठे असतात व शेपटी छोटी असते.
अभ्यासक्रमात बदल करण्याचे स्वातंत्र्य महाविद्यालयाला नसते कारण हा अभ्यासक्रम सुधारण्यासाठी मुंबई विद्यापिठाकडे एकमात्र अधिकार आहे.
लिंगायत न्हावी
श्रीकृष्णाची मूर्ती मात्र काळवंडली.
या पाचही गोष्टींना आयुर्वेदात फार महत्व आहे.
1979 साली दिग्दर्शित केलेल्या अपोकॅलिप्स नाउ या चित्रपटालाही सर्वोत्कृष्ट चित्रपट म्हणून ऑस्कर पुरस्कार मिळाला होता.
तो तीन प्रकारांमध्ये होतो.
घेतली वाढून.
ओरिसा मधील चिल्का सरोवर
खटावमध्ये यादव कालीन हेमाडपंथी मंदीर आहेत.
जेम्स फोर्ब्स या सोळा वर्षाच्या इंग्रज तरुणाला, i.
प्रतिज्ञा-युगांधरायनम
इथे ओशाळला मृत्यू (संभाजी)
ते भूमिगत स्वातंत्र्यसैनिक होते.
लिंगायत जंगम
यावेळी स्पर्धकांनी पारंपरिक थाई पोशाख परिधान केलेले असतात.
यापैकी काही महत्वाच्या व घातक व्यवहारपद्धती अशा -
अंटार्क्टिकेवर कायमस्वरुपी राहणाऱ्या व्यक्तींची संख्या शुन्य आहे.
फिल्मफेअरचा आणि मुंबई फिल्म फेस्टिव्हलचा असे दोन जीवनगौरव पुरस्कार
आजच्या अनेक संशोधकांच्या मते, पवनऊर्जा भविष्यातील ऊर्जेची गरज भागवू शकेल.
अरावलीच्या पश्चिमेकडील भागाला मेवाड आणि पूर्वेकडील भागाला मारवाड म्हणतात.
पुढील 17 वर्षांमध्ये रोड्सने हीरे विक्रीचा प्रचंड मोठा उद्योग उभारला.
पश्चिमेला हे वाळवंट पाकिस्तानात सिंधू नदीपर्यंत पसरले आहे.
या सणांसाठी घरच्या भिंतीवर सोंडेत माळ धरलेल्या व समोरासमोर तोंड केलेल्या दोन हत्तीचे रंगीत चित्र टांगतात.
बावीस प्रतिज्ञांना 'धम्म प्रतिज्ञा', 'डॉ. आंबेडकरांच्या प्रतिज्ञा', बुध्द प्रतिज्ञा', 'नवबुध्द प्रतिज्ञा' किंवा 'नव्यानी प्रतिज्ञा' असेही म्हंटले जाते.
कैदी इतके तहानलेले होते की ते ताजे पाणी मिळण्याच्या आशेने नुकत्याच पुसलेल्या फरश्या चाटत होते.
अणुरेणू
या तत्वानुसार सर्व भारतीयांनी ब्रिटीश कपड्यांच्या ऐवजी खादीचा उपयोग करावा असे अभिप्रेत होते.
कीटकांशिवाय मध आणि पिकलेली फळेही सोनपाठी सुताराला आवडतात.
भारत-चीन युद्ध हे आय.
पहिली तिमाही- पहिल्या बारा आठवड्यात भ्रूणावस्था आणि गर्भाची प्राथमिक वाढ होते.
लाठी म्हणजे भरीव बांबूपासून बनवलेली एक काठी असते.
देवराया जशा भारतभर विखुरलेल्या आहेत तशा त्या भारताबाहेरही आहेत.
त्यास लागोस म्होरं जाऊस खाल्यांन सांगितल्यानय.
लिओन
आंबेडकर यांना 54 एकर जमीन देण्यात आली.
सन 2008 चा भारतीय वाचक सर्वेक्षणाचा अहवाल: दाखवा सर्वात जास्त वाचल्या जाणारे स्थानिक भाषेतील वर्तमानपत्र म्हणून
दैनिक जागरण (55.7 लाख वाचकसंख्या) आणि राजस्थान प्रत्रिका (14 लाख वाचकसंख्या) दोन्ही हिंदी भाषा भाषेतील आहेत.
महात्मा गांधी आणि भारतीय राज्यघटना (नरेंद्र चपळगावकर)
ब्रह्मदेवाच्या एका दिवसामध्ये(कल्पमध्ये) 432 कोटी सौरवर्षे(मानवी वर्षे) होतात.
त्लाटोनी ह्या पदवीचे भाषांतर "एझटेक सम्राट" असे केले जाते.
वरूड
एखरद्या त्लाटोनीनंतर येणारा त्लाटोनी वारसाहक्काने गादीवर येत नसे.
कृष्ण असा सल्ला देतो की द्रोणाचार्यपुत्र अश्वत्थामा याचा वध झाला आहे असे घोषित करायचे.
अनेक ठिकाणी सर्वसामान्य वाचकाला पुस्तके उपलब्ध व्हावीत म्हणून वाचनालयाने 'पेटी वाचनालय' योजना सुरू केली आहे.
जास्वंदी
भेकर हरिणांच्या सारंग कुळातील हरिण आहे.
1967 च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये स्वतंत्र पक्षाचे उमेद्वार म्हणून,आय.
1962 साली भारत व चीन या देशांदरम्यान झालेले युद्ध होते.
ठाणे येथे 14 मार्च 2014 रोजी सुरेश भट यांच्या स्मृतिदिनानिमित्त गझलांकित या संस्थेचा पहिला गजल मुशायरा सादर झाला.
आई मंगल
विठ्ठलाची मूळ राणी पद्मावती अर्थात 'पदूबाई'.
लिमोज
माऊस
या मंदिराकडे बघताना आपण खजुराहोची मंदिरे बघत असल्याचा भास होतो.
बाबासाहेबांचे असामान्यपण, इतर महापुरुषांपेक्षा त्यांचे वेगळेपण, त्यांच्या विचारांची कलातितता, माहितीच्या युगात झालेली दलितांची विपरित स्थिती आणि आजची राजकीय संस्कृती यांवर ती भाष्य करते.
रामशेज किल्ला पुन्हा नाशिककडे येतांना म्हसरूळनजिक जैन चांभारलेणी आहेत.
जादूचा खेळ (गावकरी
त्याचबरोबर भाषेवर भौगोलिक परिस्थिती व त्या ठिकाणांचे वातावरण यांचाही परिणाम होत असतो.
या कर्जावर फक्त 0.1 टक्के व्याजदर आकारला जाईल.
केवळ इंग्लंडमध्ये या संस्थेचे सुमारे 28,500 कर्मचारी आहेत व वार्षिक आर्थिक उलाढाल सुमारे 800 कोटी डॉलर इतकी आहे.
विजय बहुगुणा (जन्म: 28 फेब्रुवारी 1947) हे भारत देशाच्या भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्ष उत्तराखंड राज्याचे माजी मुख्यमंत्री आहेत.
क्रूड तेल हे जमिनीच्या पोटातून काढले जाणारे खनिज तेल आहे.
त्यानंतर आय.
या शाळेने साहित्य, संगीत, नाट्य या क्षेत्रातही भरीव योगदान केले.
उत्तर - दक्षिण बांधकाम असले तर सकाळची व संध्याकाळची उन्हे गोठ्यात पडुन अनायसे कोरडेपणा राहतो व रोगजंतू नष्ट होतात.
तथापी बऱ्याच अंशी पूर्व आणि पश्चिम अशा दोन्ही विभागात भाषिक प्रयोग भिन्न होत असले तरी; सर्वनामाची रूपे बहुतांश वेळा जवळजवळ वापरली जातांना दिसतात.
त्याने सोव्हिएत कम्युनिस्ट पक्षाचे सोव्हिएत संघावरील संपूर्ण नियंत्रण काढून घेतले ज्याचा परिणाम सोव्हिएत संघाच्या विघटनामध्ये झाला.
भारताचे हवामान हे साधारणपणे मौसमी हवामानाच्या प्रदेशात जरी मोडत असले तरी जगात कुठेही न आढळणारी हवामानातील विविधता येथे आढळते.
हे पुस्तक इंग्रजी भाषेतले अद्वितीय आणि सर्वोकृष्ट प्रवास वर्णन समजले जाते.
या उत्सवाला अनेक आख्यायिका आहेत.
त्यांना राष्ट्रपती पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले होते.
जोशींचे आजोबा वामन नारायण जोशी हे आनंद संगीत मंडळीत गायक-नट होते.
राया
कोकणातील होळीचा सण हिच्या पूजेशिवाय संपन्न होत नाही.
सुरवातीच्या काळात हरिलाल यांनी आपल्या पित्यास ते ब्रिटिश सरकारविरुद्ध करीत असलेल्या चळवळीसाठी मदत केली.
लॉरे ले पोएटिव्हिन अँन गुस्ताव डे मौपासंत या दाम्पत्याचे थोरले आपत्य होत.
अदिती कैकिणी उपाध्याय (जन्मदिनांक अज्ञात - हयात) या हिंदुस्थानी गायिका आहेत.
कतार बहरीन कौजवे ह्या 40 किमी लांबीच्या सागरी पुलाने बहरीन वा कतार हे देश भाविष्यात जोडले जातील.
भावबंधन (प्रभाकर)
दरम्यान मुस्लिम लीगने ब्रिटेनला सहकार्य केले, आणि गांधींच्या तीव्र विरोधाला डावलून मुस्लिमांच्या संपूर्ण स्वतंत्र राष्ट्राची, पाकिस्तानची मागणी केली.
काही पारितोषिके स्थानिक पातळीवर तर काही पारितोषिके जागतिक पातळीवर प्रतिष्ठेची समजली जातात.
पश्चिमी संस्कृतीत ओक वृक्षाचे महत्व मोठे आहे.
त्यांच्या काही पुस्तकातील कथानकांवर चित्रपटही निघाले आहेत.
त्यांच्या अभियांत्रिकी विज्ञानातील योगदानासाठी 1987 साली त्यांना शांतीस्वरूप भटनागर पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले.
22 ऑगस्ट रोजी सूरू झालेला हा उपक्रम नंतर प्रतिवर्षी ऑगस्ट माहिन्याच्या तिसऱ्या शनिवारी साजरा करणे निश्चित झाले.
पानांचा काढा घाम आणणारा व ज्वरनाशक आहे. सुगंधी तेलाचा उपयोग सौंदर्यप्रसाधनात, तसेच अत्तर म्हणून होतो.
रुचिरा
त्यांच्या या भूमिका महाराष्ट्रभर इतक्या गाजल्या, की ते जोडनाव या दोघा भावंडांचे टोपणनाव बनले.
हे शहर तुर्किस्तानमधील इस्तंबूल नंतरचे द्वितीय क्रमांकाचे शहर आहे.
सोफिच्या खुनाचा संशय सर्वांचाच राजावर्तीच असतो परंतू कायद्याने राजवाड्याची झडती घेणे तसेच राजाची चौकशी करणे शक्य नसते.
अमेरिकेच्या संशोधकांनी खुद्द दक्षिण ध्रुवावरच आपले निरीक्षण-केंद्र स्थापन केले.
न्यूनगंड, लैंगिक दमन
वर उल्लेखित समस्याच प्रस्तुत संशोधनाच्या प्रेरक होत.
के.जे. तथा काकासाहेब आकूट स्मृती व्याख्यान
काळूपाडा घाट हे अजुन एक जवळचे रेल्वे स्थानक आहे.
एक दिवा तेथे अखंड तेवत असतो.
सध्या जरी ही गोष्ट खर्चाची वाटत असली तरी भावी काळासाठी खुप उपयोगी ठरेल.
आर्थिक दृष्ट्या संपन्न लोक पूजेसाठी चांदीची पळीही वापरतात.
(5) ईच्छा-परिमाण म्हणजे आवश्यक गरजेपुरत्या वस्तूंव्यतिरिक्त इतरांचा त्याग.
आंबेडकरी-रिपब्लिकन चळवळ
रेवा जिल्हा भारतातील मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
विल्सन बोर्ड ऑफ कंट्रोलचा सहसचिव असतांना हिंदुस्तानविषयक घेतलेल्या अनेक आर्थिक निर्णयात अप्रत्यक्ष सहभागी होता.
येथील तापमानात आंध्र प्रदेशापेक्षा जास्त प्रमाणात बदल होताना दिसतो.
लक्ष्मी आली घरा
जाणकारांनी हटयोगाचे महत्व पुन्हा नेमके सांगितले.
बऱ्याच वेळा आपण फक्त सहानुभूतीपूर्वक वागतो.
केप टाऊनचे हवामान कोपेन वर्गवारीनुसार उष्ण-भूमध्य समुद्रीय आहे.
तर षष्टी, सप्तमी या प्रत्ययात विशेष फरक दिसत नाही.
अंतरावर असणाऱ्या अंतीचक येथे होते.
1960 मध्ये दिल्ली स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्समधून अर्थशास्त्र विषयात एम.
बारामती हे राजकीय नेते असलेल्या शरद पवारांचे गाव आहे.
अंदमान आणि निकोबार
वितरण साखळीचा प्रामुख्याने विचार
मराठी व्याकरण विषयक लेख
अन्य इतिहास : नाशिकजवळच्या दशपंचक गावचे सदाशिव दशपुत्रे (कुलकर्णी) आणि त्यांची पत्नी उमाबाई यांच्या पोटी झालेला उद्धव नावाचा पुत्र (जन्म : इ.स.1627) आईवडिलांनी रामदास स्वामींच्या स्वाधीन केला.
त्यांनी डॉ.
त्यांच्या ढासळत्या प्रकृतीमुळे आणि ऑपेरेशनच्या आवश्यकतेमुळे त्यांना युध्द संपवण्याआधीच 6 मे आय.
तिचे वडिल सुरेश मेनन आणि आई विजू सुरेश आहे.
महाराष्ट्राचे कृषी व पणन विभागाचे माजी मंत्री व अमरावतीचे पालकमंत्री होते.
कर्नाटक
बेनेडिक्ट तेरावा अथवा पेड्रो, मार्टिनेझ डी लूना (इ.स. 1328 - मे 23, इ.स. 1423) हा एव्हिनियन पोपशाहीच्या गादीवर आरुढ झालेला पोप होता, ज्याला रोमन कॅथोलिक चर्चच्या मते प्रतिपोप मानले जाते.
लक्ष्मीविलास'च्या परिसरात असलेल्या मोतीबाग पॅलेस आणि फतेहसिंह म्युझियम या भव्य इमारतींमध्ये शस्त्रागार आणि महान चित्रकार राजा रवि वर्मा यांनी चित्रारलेली तैलचित्रे आहेत.
वेगवेगळ्या भाषांमधून वेगवेगळ्या नावाने हा वृक्ष ओळखला जातो.
गोविंद निहलानी
धनांतरण (मनी ट्रान्सफर), थेट लाभ हस्तांतरण, देयक भरणा, मायक्रो एटीएम आरटीजीएस आदी सुविधा या बँकेतर्फे देण्यात येणार आहे.
त्यानंतर मोहम्मद झारीफ यांनी डेन्वर विद्यापीठांतर्गत येणाऱ्या जोसेफ कोर्बेल स्कूल ऑफ इंटरनॅशनल स्टडीज या केंद्रातुन अंतरराष्ट्रीय कायदा व धोरण या विषयात पीएच.
हा शंकराचा अवतार असुन काळभैरव, कालभैरवनाथ, कालभैरी, भैरव, मार्तंडभैरव, भैरवनाथ, केदारनाथ, बहिरीनाथ, भैरी(नाथ), मल्हारी, भैरोबा, खंडोबा, खंडेराय, रावळनाथ ही त्याची अन्य नावे आहेत.
1785 मध्ये विल्यम हर्षल याने शोध लावलेल्या या तेजोमेघाला त्याच्या गुरु ग्रहाशी असणाऱ्या दृश्य साम्यामुळे "गुरुचे भूत" असे टोपणनाव मिळाले आहे.
बुरूजांवर तोफा ठेवण्याची सोय करण्यात आली आहे.
पाकिस्तानच्या सिंध प्रांतामध्ये पी.
तांब्यांच्या कवितांचा त्यांनी संस्कृत अनुवाद केला आहे.
पारंपरिक भोंडल्याची गाणीं' या पुस्तकात सौ.
आचार्य यांच्या खासगी संग्रहातील आहेत.
दुसऱ्या महायुद्धादरम्यान वाल्डहिम नाझी जर्मनीच्या सैन्यातील एक गुप्तहेर होता.
काव्य वाचन
मेडिकल कॉलेजमधून उत्तम गुण मिळवीत त्या एम.
असे म्हणतात.
हे मंदिर एका विस्तिर्ण 290X190 फुटी आवारात असून त्याभोवती एक मोठा परकोट आहे.
साहित्यार्चना सत्संग
अपभ्रंश भाषा:अपभ्रंश ही अभिरांची भाषा होती.
लार्स जेकबसेन हा डेन्मार्कचा व्यावसायिक फुटबॉल खेळाडू आहे.
क्रिस्टल, एमराल्ड आणि सफायर हे त्यांचे नाव आहेत.
मराठी राजे सर्फोजीराजे भोंसले यांच्या दरबारातील हे बंधू नृत्य संरचनाकार आणि वाग्यकार होते.
याची चव तिखट असते.
चित्रकला
या ताटात कणकेचे पाच दिवे करून लावतात व त्यांची पूजा करतात.
मुक्त बाजार म्हणजे बाजाराची अशी व्यवस्था ज्यामध्ये वस्तूंच्या आणि सेवांच्या किमती विक्रेते आणि ग्राहक ह्यांच्यातील संमतीने मुक्तपणे ठरवल्या
जातात व शासन, किंमत ठरवणारी एकाधीकारशाही किंवा इतर कोणत्याही अधिकाराचा पुरवठा आणि मागणीच्या नियमांमध्ये आणि जोरांमध्ये हस्तक्षेप नसतो.
सिंहाच्या आकाराचे शरीर
जालन्याचा हरिश्चंद्र दुखी पुरस्कार
कलामनामा
1992: आगाजान बेग उर्फ आगा - आपल्या निखळ विनोदाने रसिकांच्या पसंतीस उतरलेले अभिनेते
त्यातील वर्णनावरून उद्धव स्वामींची रामदासांवर अतिशय निष्ठा असल्याचे कळून येते.
हि संस्था आय.
यश ऋषींकडून मार्गदर्शन घेऊन हनुमान परत येण्याचे वचन देऊन हिमालयाकडे मार्गस्थ झाले.
शिक्षणामुळे आत्मभान आलेल्या मुक्ताने आपल्या ज्ञातीबांधवांना शिक्षण घेण्याचे आवाहन या निबंधात केले आहे.
हे शिवमंदिर आहे.
त्यापैकी काही अत्यंत महत्वाच्या तंत्राविषयी अगदी थोडक्यात विचार करू.
प्रहार
त्यामुळे ह्या लिप्यांतील मजकुराचे वाचन करणे शक्य झाले.
हल्लीच्या पिढीचे ऑनलाइन वाचन आता स्टायलिश वाचन झाले आहे.
नाशिक जिल्ह्यातील उंचीवरील सर्वाधिक ठिकाणे सटाणा तालुक्यात आढळतात. उदा.मांगी-तुंगी डोंगर, साल्हेर-मुल्हेर किल्ला.
जे थोडेफार साम्य आहे ते पुरेसे नाही.
यांना 2014 मध्ये पद्मश्री पुरस्कार प्रदान करण्यात आला आहे.
देवीच्या मंदिरासमोर भवानीशंकराचे मंदिर आहे.
व्हिएतनामी ही व्हिएतनाम देशाची राष्ट्रभाषा आहे. व्हिएतममधील 86% नागरीक ही भाषा वापरतात.
रामजी बाबा बारामतीकर हे कल्याण स्वामींचे शिष्य होते.
बुद्ध तेथे हरला
इतर फळझाडांचा चिंचेच्या बागेत आंतरपीक म्हणून वापर करता येतो.
या राष्ट्रीय कीर्तन परंपरेचा अभ्यास करण्यासाठी एना शुल्त्झ या अमेरिकेतून भारतामध्ये आल्या.
बुनेरसन यांनी त्यांच्या स्नेही जय निंबकर यांच्यासोबत अमराठी प्रौढांना मराठी शिकवण्यासाठी नऊ पुस्तकांच्या संचावर काम सुरु केले होते.
वेगवेगळ्या प्रकारचे कळस
अहमदाबाद जवळचे हे शहर पूर्वनियोजित आराखड्याप्रमाणे वसवण्यात आलेले आहे.
ही जात मटणसाठी उत्तम आहे.
विश्वामित्राचे जग (अनुभव प्रकाशन)
या सदानंदानी बालपणीच आतिशय उग्र तपश्चर्या करून श्रीशंकराला प्रसन्न करून घेतले.
2012 साली त्यांनी रतन टाटा यांच्याकडून सूत्रे स्वीकारली. 2016 मध्ये सायरस मिस्त्री टाटा समूहातून बाहेर पडले.
जयभीम सेना (पुणे)
अखिल भारतीय अण्णा द्रविड मुन्नेत्र कळघम - भारतातील एक राजकीय पक्ष.
कांबळे यांचे 'आई समजून घेताना' तो आत्मकथनपर पुस्तक गुलबर्गा विद्यापीठात एम.
पठाणी वेष, डोक्यावर फरकॅप, डोळ्यांत सुरमा अशा थाटात ते मराठी सहित्यसृष्टीत वावरत असत.
समारंभातील जेवणाची आणि अनेकांच्या घरच्या महाराष्ट्रीय जेवणाची सुरुवात वरण-भात-तूप वाढून होते.
सर्व नद्यांमधे प्राणशक्ती खेळते.
पंजाबराव देशमुख इत्यादी महत्वाच्या व्यक्ती या जिल्ह्यात होऊन गेल्या आहेत.
मोठी माणसे, पोरे, बकऱ्या या चिंचा खातात.
तोपर्यंत महालात कोठेतरी झटापट सुरु झाल्यामुळे शाहिस्तेखानाला जाग आली आणि तेवढ्यातच शिवाजीराजांना समोर पाहून खानाने जीव वाचवण्यासाठी सरळ खिडकीतून खाली उडी घेतली.
1965 साली बाबासाहेब आंबेडकरांच्या जन्मदिनाची सार्वजनिक सुट्टी रद्द होऊ नये, म्हणून भारतीय शासनाच्या सेवेतल्या मागासवर्गीय कर्मचाऱ्यांनी चालवलेल्या आंदोलनात त्यानी सहभाग घेतला.
आसाम सोडून पूर्ण भारतभर हे पक्षी स्थलांतर करतात.
यामुळे रेल्वेने या गाडीच्या सुरक्षा व्यवस्थेत वाढ केलेली आहे.
नाशिक जिल्ह्यातील येवला गावात असलेल्या या स्थानकावर दौंड आणि मनमाड दरम्यान धावणाऱ्या जाणाऱ्या अनेक गाड्या थांबतात.
रंगनाथन यांनी ग्रंथालयाबाबत आदर्श अशी नियमावली व मूल्ये सांगितली आहेत त्यानुसार महाविद्यालयाचे सुसज्ज अधुनिक तंत्रज्ञान युक्त असे ग्रंथालय आहे.
तसेच मंदिरासमोरील नंदी आणि दीपमाळ पूराच्या पाण्याबरोबर वाहून गेले.
मालोजीराजे हे थोरले होते.
30 जानेवारी 1948 ला, दिल्लीच्या बिर्ला भवनच्या बागेतून लोकांबरोबर फिरत असतांना गांधीजींची गोळी मारून हत्या करण्यात आली.
हे राज्यकर्ते घराणे नायक घराणे या नावाने ओळखले जाई.
ते गुहेच्या तोंडापासून 3.2 किमी. असलेल्या एका उंच टेकडीवर सुरक्षित होते.
स्वतःच्या आत्मचरित्रात ते कबूल करतात की या दोन कथांमुळे त्यांच्या मनावर अमीट परिणाम झाला होता.
फ्युचर' प्रवर्गात त्यांची आश्वासक वैज्ञानिक म्हणून डॅन डेव्हिड या पुरस्कारासाठी निवड करण्यात आली.
जवळचे राग
खेळानंतर राजाशी मानमुजरा चाललेला असताना सोफिला लहान एडवर्डची झलक आठवते व ती त्याला ओळखते.
रामकृष्ण बारके यांचे पत्रकारीतेतील योगदान आणि निष्ठा याची नोंद घेऊन मुंबई पत्रकार संघाने त्यांना 'आचार्य अत्रे पत्रकारीता पुरस्कार' देऊन त्यांचा सन्मान केला.
आम्ही आपलेच मतीमंद
पवार यांनी नागपूर विद्यापीठामधून भूशास्त्रामध्ये बी.
शत्रूस गुंगारा देण्यासाठी शिवाजी महाराजांनी परतीचा प्रवास उलट दिशेने सुरु केला त्यानुसार ते प्रथम मथुरेला गेले.
हे एक प्रसिद्ध पर्यटन स्थळ आहे ज्याची कला, संगीत, नृत्य आणि मंदिर आकर्षक आहेत.
श्रीउपासनी बाबा साकोरीला कायमचे स्थिरावले.
पंडित नेहरू बोटॅनिकल गार्डन
स्टार ट्रेक कथानक हे जीन रॉडनबेरी यांच्या स्टार ट्रेक या नावाच्या, एका काल्पनिक ब्रम्हांडावर आधारित आहे.
उपयुक्त प्रवास महिती
कालमान (काव्यसमीक्षा)
हर्सूवरून ओझरखेडकडे जाणाऱ्या रस्त्यावर ठाणापाडा आहे.
संस्कृतपासून मराठी निर्माण झाली नाही कारण वर्णने बदल, प्रयोगातील वेगळेपणा, उच्चारातील फरक, वाक्प्रचार, इत्यादी बाबतीत दोन्हीही भाषेत खूप वेगळेपणा आहे.
त्यांचे शालेय शिक्षण लातूर यथील देशीकेंद्र विद्यालय आणि दयानंद महाविद्यालय येथे झाले.
आषाढातील एक दिवस (हौशी नाटक)
मराठीतल्या एका साध्या वाक्प्रचारावरून हे प्रश्न उभे करत ही लंकेची पार्वती नसून लांजा (नग्ना) गौरी-लज्जागौरी आहे, निर्मितिचे पूजास्थान आहे,
एक फार मोठा मोर्चा सांस्कृतिक कालखंड या दैवताने व्यापला होता, असा हा प्रवास पुरावे देत ढेरे यांनी या ग्रंथात मांडला.
साहित्य मेळावा
सँटियागो दे काँपोस्टिला हे गॅलिसियामधील सर्वात मोठे शहर देखील ह्याच प्रांतामध्ये स्तिथ आहे.
इमारतीच्या नव कविता मराठीतील 'सुंदर-अकर्षक' नावाचे एक पुस्तक या विद्यापीठाने तयार केले आहे.
महाराष्ट्र शासनाच्या आदिवासी संशोधन व प्रशिक्षण केंद्राचे अधिकृत संकेतस्थळ
नव कालिका
त्यांचा उपयोग करून सूर्यमालेच्या आकारमानाचा अंदाज मांडण्यात आला होता.
नैवेद्य दाखवून कणकेच्या दिव्यांनी दुर्गादेवीची आरती म्हणतात.
त्यानुसार जिजाऊ सृष्टी हा विविध विषयांना सामावून घेणारा एकत्रित स्वरूप प्रकल्प व्हावा तो अद्यावत तीर्थक्षेत्र व ज्ञानक्षेत्र व्हावे, ही संकल्पना आहे.
लिंगायत घर, संसार, पत्नी, गाव, नातेवाईक सोडून दूर जंगलात जाऊन राहण्याचा, वैराग्य स्वीकारण्याचा, सन्यास ग्रहण करण्याचा निषेध करतात.
तेथे कृष्णा नदी पाताळगंगा या नावाने ओळखली जाते.
तमिळ भाषेत ड किंवा थ हे अक्षर नसल्याने व त-वर्गातली त आणि न एवढीच अक्षरे उपलब्ध असल्याने या पेठांची नावे तमिळमधे पेट्टा किंवा पेठ्ठा अशा स्वरुपात लिहिली जातात.
देशातील विद्यापीठांमध्ये पाहिला नाट्यशास्त्र विभाग डॉ.
खंडावरील बर्फाचा थर सरासरीने सु.
मिटलेल्या पंखांची टोके शेपटीपेक्षा लांब दिसतात.
अनेक देवळांवरील यक्षांच्या प्रतिमा पहिल्या तर, ही मंडली ढेरपोटी आणि आखूडपायांची असावीत, असा समज होतो.
डहाणू टाईम्स
बाबासाहेब मोहनराव पाटील (जन्मदिनांक - हयात) हे मराठी, भारतीय राजकारणी आहेत.
महाराष्ट्रातील विधानसभा मतदारसंघाची यादी.
2010 साली आदर्श हाऊसिंग सोसायटी या कारगिलमधील हुतात्म्यांच्यावारसदारांसाठी मुंबईत बांधण्यात आलेल्या इमारतीत त्यांनी आपल्या नातेवाईकांना घरे देऊ केल्याबद्दल गदारोळ होऊन त्यांना मुख्यमंत्रीपदाचा राजीनामा देणे भाग पडले.
संगणकीय खेळांसाठीच्या उपकरणांवरही हा उपलब्ध आहे.
कैद्यांना अतिशय त्रास आणि वेदना सहन कराव्या लागल्या.
त्याने असा दावा केला होता की, ज्या पाण्यावर सकारात्मक बोल व विचारांद्वारे प्रभाव टाकण्यात आला होता, त्या पाण्याचे स्फटिक
, गोठविल्या गेल्यावर, दर्शनीयरित्या 'अल्हददायक' दिसत होते, त्या विपरीत, नकारात्मक प्रभाव पडलेल्या पाण्याचे स्पटिक हे 'घाणेरडे' तयार होत असत.
प्रकाशन विभाग.
इब्राहिमखानला अफगाणी सैन्याने जीवंत पकडले व हालहाल करून ठार मारले.
डॉ. अभय बंग
शैव पंथ हा हिंदू धर्माचा एक पंथ आहे. शिव हा या पंथाचा आराध्यादेव आहे.
एवढ्या मोठ्या पोलिस ताफ्यातून एडवर्ड कसा निसटतो हे सर्वांनाच कोडे पडते.
हा ट्रस्ट समाजोपयोगी कामांना मदत करण्यात अग्रेसर आहे.
स्वप्न
प्लांट्स वेर्सेस झोम्बीज हा पॉपकॅप गेम्स यांनी तयार केलेला टॉवर डिफेन्स प्रकारचा एक दृश्य खेळ आहे.
ते दोघे शेखावटीची भित्तिचित्रे लिहिण्यासाठी भित्तिचित्रावर संशोधन करत असताना त्यांना राजस्थानमधील अरावली पर्वतरंगांमधील 15 व्या शतकातील निमराना किल्ल्याबद्दल कळाले.
नल विमानतळ हे भारताच्या राजस्थान राज्यातील बीकानेर येथे तयार होत असलेले विमानतळ आहे.
संदेश पाठवणे हवामानाचा अभ्यास करणे ते माणसाची वाहतूक करण्याचे प्रयत्न या सर्वांसाठी पतंगाचा उपयोग झाला आहे.
लिंगायत गुरव
गरुडांची दृष्टी
2014च्या लोकसभा निवडणुकीमध्ये गुजरात राज्यातील पाटण लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
लठ्ठपणा आणि मधुमेह याचा प्रतिबंध आणि काही प्रमाणात उपचार तसेच लठ्ठपणा आणि मधुमेह काही लोकांमध्ये या डाएट प्लॅनने परतवून लावता येतो असा दावा ते करतात.
लीढोरा खुर्द
पण प्रत्यक्षात शहाजी राजांना कर्नाटकात बंगलोर यथे काल व्यतीत करावा लागल्यामुळे, त्यांना स्वतःस जहागिरीचा कारभार पाहण्यास उसंत नव्हती.
ती ऋग्वेदचे पठन करत असून भू-लोकाची नियंत्रक असते.
अंजनगाव सुर्जी
हि मूर्ती शेंदुराने लिंपली आहे.
येथे नित्य त्रिकाल पूजा होते व त्यानंतर पंचपदी होते.
1. एखाद्या कलाकारास त्याचे विचार जगसमोर आणायचे असतील तर कलेच्या विविध माध्यमातून ते आणता येतात.
ती येऊ नये म्हणून कोणी तपकीर ओढतात, कोणी बिडी पितात.
हास्यजत्रा
परंतु कुमारवयातच त्याचा कपटाने खून करण्यात आला.
तो पळत यायचा तेव्हाच जीव घेतो की काय फलंदाजाचा असं वाटायचं.
फिल्मफेअर सर्वोत्तम चित्रपट: शक्ति सामंत
येथे मे ते ऑक्टोबर दरम्यान पाऊस पडतो तर उर्वरित महिने कोरडे असतात.
ला संस्कृतमधे सर्वप्रथम.
हि महाराष्ट्रातील सर्व हिंदू - मराठा सरदार, कुलवंत मराठा घराणी आणि समस्त वीरशैव समाज या सर्वांची कुलदेवता आहे..
हिमाचल राज्यभवन संकेतस्थळावरील माहिती
अपंग साहित्य आणि संस्कृतिक परीषदाने हे सम्मेलन आयोजित केले होते.
त्याने अनमकोंड येथे आपली राजधानी स्थापली.
मनाची एकग्रता आणखी वाढविते.
बर्हिजी आणी त्यांच्या हेर व्यवस्थेची आताच्या हेरव्यवस्थांशी तुलना करताच येणार नाही.
मिठाचा सत्याग्रह
देव दिनाघरी धावला
हे गाव पालघरपासून 12 किमी दक्षिणेस आहे.
कडे
मार्च 1964च्या दरम्यान, माल्कॉम एक्स नेशन ऑफ इस्लामचा व त्याचा नेता एलिजाह मुहम्मद, ह्यांच्याबद्दल नकरात्मक झाला.
चारुदत्त
या हिंदू देवांमध्ये अनेक जाती आहेत.
स्कँडिनेव्हियन घोडा
रासबेरी लाल रंगाच्या, रसाळ आणि चवीला गोड असतात.
मन नेहमी आनंदी ठेवावे.
दक्षिण अफ्रीकेतील डरबन येथे जगतीक वंशवादविरोधी परिषदेत प्रतिनिधित्व.
1. लिंगायत हा कायकावर उदारनिर्वाह करणारा कायकनिषिद्ध धर्म आहे.
आकाराचा मोर शरती पक्षी दूर अंतरावरून काळा दिसत असला तरी प्रत्यक्षात काळ्यासह हिरवट-तांबूस रंगाचा आहे.
दौलताबाद जवळ वेरूळ परीसरात भोसले रहात असत.
बोधिसत्व (बोधिसत्व) म्हणजे जगाच्या शांतीकरिता व आनंदाकरिता कार्य करणारे व्यक्ती होय.
घनता आणि मापांक, त्यातून तापमान, रचना अणि भौतिक अवयवानुसार बदलतात.
अल्पावधीमध्ये मिळवलेल्या बहुआयामी यशामुळे संपूर्ण महाराष्ट्रामध्ये प्रसिद्ध होते.
वाचनाच्या याच आवडीने त्यांनी चौदा हजार रुपायांची पुस्तके खरेदी करून आसपासच्या रहिवाश्यांसाठी वाचनालय सुरु केले.
अखिल भारतीय महात्मा फुले समता परिषद (पुणे)
जीव सरला पीळ उरला
सामान्य खुजे मुंगूस
1639 ची शुक्राच्या अधिक्रमणाची जोडी होऊन गेली आणि त्यानंतर आय.
महाविद्यालयावर कुणाचे वर्चस्व असावे यासाठी दोन गटांत दंगल झाली त्यात सुमारे 5 जणांची हत्या करण्यात आली.
हि कैमायरा व और्थास यांची कन्या.
एक झाडाखाली बसलेला म्हातारा माणूस त्याला काही जादूचे प्रयोग दाखवतो परंतु काही वेळाने तो म्हातारा व झाड गायब होऊन जाते.
1993 सालादरम्यान अकरा वर्षे तो लंडन विकेंड टेलिव्हिजन या दूरचित्रवाणी वाहिनीमध्ये टीव्ही-पत्रकारिता केली.
आशियातील काही बौद्ध राष्ट्रांमधील खालील अति सन्माननीय काही बोधिसत्व आहेत.
प्यासी आंखे
शिर्डीचे साईबाबा ह्या मराठी पुस्तकाचे इंग्रजीत भाषांतर प्रसिद्ध.
एअर सर्बियाचे मुख्यालय बेलग्रेड येथे असून बेलग्रेडच्या निकोला टेस्ला विमानतळावर तिचा प्रमुख वाहतूकतळ आहे.
परंतु सोळाव्या शतकात प्रारंभ झालेल्या क्रांतीमुळे या सर्व शाखांना समर्पकपणे त्यांच्या हक्काचे स्वतंत्र अस्तित्व मिळाले.
राजेश वत्स आदि आघाडीच्या शास्त्रज्ञांना विद्यार्थांना मार्गदर्शन करण्यासाठी कॉलेजांना भेटी देतात.
धम्मदीप प्रतिष्ठान
शिवाजी महाराजांच्या या हालचालीने इंग्रज प्रचंड धास्तावले आणि त्यांचा हा हेतू तडीस जाऊ नये म्हणून इंग्रजांनी खांदेरी-उंदेरीवर आपला हक्क दाखवीत महाराजांशी उघड उघड युद्ध पुकारले.
मंगळसूत्र हा फक्त दागिना नसून भारतीय स्त्रींसाठी ते तिचे स्त्रीधन असते.
दुसऱ्या दिवशी भागवत एकादशी असून त्या दिवशी चातुर्मास संपतो आणि तुळशी विवाहांना सुरुवात होते.
चीनमध्ये सर्वप्रथम वांगी वापरात आल्याचा उल्लेख आढळतो.
हि भारतात उगवणारी एक आयुर्वेदिक औषधी वनस्पति आहे. हा बाभळीचाच एक प्रकार आहे.
सालाझर स्लीथेरिन हा हॉगवर्ट स्कूल ऑफ व्हीचक्राफ्ट आणि विझार्ड्री या जादूच्या शाळेच्या संस्थापकांपैकी एक असतो.
महाविद्यालयांमध्ये बैठे खेळ आणि मैदानी खेळ दोन्हीची सोय आहे आणि विविध क्रीडा स्पर्धांमध्ये विध्यार्थी महाविद्यालयाचे मोठ्या प्रमाणात प्रतिनिधित्व करतात.
फ्रांस हा पश्चिम युरोपातील एक देश आहे.
पेठ या शब्दाशी सम्बंधित खालील लेख उपलब्ध आहेतः
निर्भयता या तत्वाला गांधीजी आधारभूत मानत.
थिसरा परेराने (श्री) एकूण 13 षटकार मारले.
उर्मिला कानिटकर
भानुमती कंस या कुमारांची प्रेरणा आणि ताकद होत्या.
कनक रेले यांनी भारत सरकारच्या संस्कृत विभागाचे नवनीयंत्रण आणि सल्लागार म्हणून देखील काम केले आहे आणि
ते विद्यापिठ अनुदान आयोगाचे अभ्यासक्रम, विकास संघ, भारतीय व परदेशी विद्यापिठांच्या सल्लागार म्हणून कार्यरत आहेत.
खुराई
अर्जेंटिनाने या द्वीपकल्पास सॅन मार्टिन द्विपकल्प, चिलिने तेरा दि ओ 'हिगिन्स द्विपकल्प, अशी नावे दिली.
अश्वपरीक्षेचे सर्व मापदंड माहित असणाऱ्या लक्ष्मीबाई घोडेस्वारी करण्यातही वाकबगार होत्या.
नवयान
जे जेजुसनी जोरीले ते माणसांनी तोरील नाही पाहजे या शब्द बोलून पदरी बेसव देते.
नावे प्रसिद्ध आहेत.
दयानंद मुकने आणि कालांतराने माजी नगराध्यक्ष काई.
हिना गवित ह्या एक भारतीय राजकारणी आहेत.
या संस्थेच्या परीसरात तीन प्रवेशद्वार आहेत.
भानगडीशिवाय घर नाही (मोठा भाऊ; विवाहित)
2009 च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये उत्तराखंड राज्यातील नैनीताल लोकसभा मातदरसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
राष्ट्रीय महामार्ग 59 हा भारतातील एक प्रमुख राष्ट्रीय महामार्ग आहे.
हिस्ट्री ऑफ संस्कृत पोएटिक्स'हासुद्धा त्यांचा अजून एक महात्वाचा ग्रंथ.
वर्धा येथील बुद्ध विहारातही डॉ.
5वा प्रबंध : राग गुजराती, ताल रूपक
देवशयनी आषाढ एकादशीला निद्रिस्त झालेला भगवान विष्णू प्रबोधिनी एकादशीला जागा होतो अशी कल्पना यामागे आहे.
साहित्य मंदिर
अबक, दुबक, तीबक', 'अरे संसार संस्कार', ' खंडोबाचा लगीन' आणि 'जांभूळ आख्यान' ही त्यांची अविस्मरणीय नाटके आहेत.
त्यामुळे रोगप्रतिकारक शक्ति वाढून रोगापासुन संरक्षण मिळते.
क्रूसिफिक्शिअन (जो काटको)
कॅप्टन ब्रान्सफिल्ड या ब्रिटीश खलाशाने 1821 च्या जानेवारीत साउथ शेटलँड बेटे व अंटार्क्टिका यांच्यामधून प्रवास केला.
ठळक काळा-पांढरा रंग असेलेला समुद्रकाठाचा हा पक्षी असतो.
या किल्ल्यावरून अग्नेयाला त्रिकोणी आकाराचा वाघेरा किल्ला व दूरवर उन्ठवड, हरिहर व त्रिंबकगडाची पुसटशी रांग दिसते.
येथे रोज 300 पेक्षा अधिक गाड्या थांबतात.
हे अनिल अवचट यांचे एक पुस्तक आहे.
फाल्गुन कृष्ण त्रयोदशी ही फाल्गुन माहिन्याच्या कृष्ण पक्षातील तेरावी तिथी आहे.
वरदा गोडबोले यांना आचार्य रातनजानकर यांच्या नावाची दोन वर्षांची मानाची शिष्यवृत्ती मिळाली आहे.
उन्हाळ्यात चिंचाच लागतात.
लढ्यात महार पलटणी सामील होत्या.
भावबंधन (कामना)
उद्रेक
आणि मुंबई पासून 150 किमी अंतरावर आहे.
वेद,उपनिषदे,नियम,वेदांत,मूर्तिशास्त्र,कोश अशा विविध विषयांवरील 8000 हस्तलिखिते व सुमारे 10000 दुर्मिळ संदर्भ ग्रंथ संस्थेच्या ग्रंथालयात आहेत.
मध्यप्रदेशामध्ये अशा प्रकारची मूर्ती आय.
हा डाव्या हाताने फलंदाजी आणि उजव्या हाताने मध्यम जलदगती गोलंदाजी करीत असे.
शिवाय ग्रामपंचायतीचे दोन हापशे आहेत.
आणि त्या अपयशाचे खापर दिलेरखान महाराजांवरच फोडू लागला.
गर्भवती होऊ इच्छिणाऱ्या महिलेस दररोज 400 मायक्रो फॉलिक एसिडची मात्रा पुरेशी आहे.
विमानांच्या व चलचित्रपटांच्या सहाय्याने अंटार्क्टिकाच्या उंच सकलपणाची विस्तृत माहिती जमविण्यात आली.
प्राप्त झालेल्या नाण्यांचा अभ्यास करीत असताना ऐतिहासिक शक्यतांची पडताळणी केली जाते आणि मग निष्कर्ष काढले जातात.
ती वर वर जाऊ लागते.
लेणीच्या वाकाटक राजवंशाच्या मंत्र्यावर एक शिलालेख आहे.
त्यांना माहित होते की मुनिक आक्रमणकर्त्यांच्या सुटकेसाठी जर्मनीला दहशतवादी कार्यांचा सामना करावा लागेल.
ब्रिजटाऊनच्या कसोटीत त्याने 31 व 60 धावा फटकावल्या, पण फलंदाजांना सलामीची जोडी फोडता आली नाही.
2015 रोजी श्रीलंकेत घेण्यात आलेल्या अध्यक्षीय निवडणुकीमध्ये सिरीसेना ह्यांनी दोन वेळचे विद्यमान राष्ट्रध्यक्ष व बलाढ्य राजकीय नेते महिंदा राजपक्षे ह्यांचा पराभव करून राष्ट्रध्यक्षापद जिंकले.
मराठीत एखादे नाटक लिहून प्रसिद्ध झाले की त्या नाटकाची समीक्षा करून त्या प्रकाशित करणारे अनेक लेखक मराठीत आहेत.
रतन
1988 च्या निवडणुकीत त्यांनी समर्थनगर वार्डातून अपक्ष म्हणून विजय मिळवला आणि नंतर ते शिवसेनेत दाखल झाले.
काही ठिकाणी धान्याची एक पेंढी रानातच एका मेढीला बांधून ठेवतात.
2006 मध्ये भारतीय केन्द्रशासन आणि महाराष्ट्र शासन यांच्यादरम्यान नागपूर, विमानतळ हस्तांतरित करण्याचा करार करण्यात आला होता.
यशवंत गोपाळ जोशी - मराठी लेखक आणि प्रकाशक
सुंदरराव सोळंके
विशेषतः ताऱ्यांच्या वास्तव्ययोग्य क्षेत्रातील खडकाळ ग्रह शोधता येतील.
निशेचनानंतर सुमारे सतराव्या दिवशी अशा प्राथमिक वारेची निर्मिती होते.
डहाणूकर महाविद्यालय मुंबई विद्यापीठच साजरा करित असलेल्या "युवा महोत्सव" यासह विविध आंतर-महाविद्यालयीन प्रसंगात सहभागी होतो., 2010-2011 या शैक्षणिक वर्षात डहाणूकर महाविद्यालयाने या महोत्सवात 165 इतर महाविद्यालयाविरुद्ध.
घर चालवण्यासाठी प्रत्येकजण हातपाय मारू लागला.
नळदुर्गला जोरदार प्रतिकार झाला.
त्यानंतर 1957 मध्ये ईएमएस नंबूद्रीपाद यांच्या नेतृत्वाखालील डाव्यासरकारमध्ये मंत्रिपद सांभाळताना त्यांनी कायदा, गृह, पाटबंधारे, उर्जा, समाजकल्याण अशा खात्यांचा पदभार सांभाळला होता.
घटोत्कच लेणी ही औरंगाबाद जिल्ह्याच्या व सिल्लोड तालुक्यातील जंजाळा गावाजवळील बुद्ध लेणी आहे.
शापसंभ्रम (कपिंजल)
या पुस्तकाच्या मूळ आवृत्तीत अमेरिकेचे राष्ट्रध्याय एडवर्ड कॅनेडी यांना जिवे मारण्याचा डाव एफ बी आय प्रमुखांसोबत काम करणाऱ्या एका एफ बी आय एजंटकडून हाणून पाडला जातो, अशी कथा आहे.
हिच्यात हरिश्चंद्रगड, किल्ले कुंजरगड, कोथळल्याचा भैरवगड हे किल्ले व इतर डोंगर येतात.
तनवीर अफझल (12 जून, 1988: पाकिस्तान- हयात) हा पाकिस्तानात जन्मलेला पण हाँगकाँगच्या क्रिकेट संघाकडून खेळणारा खेळाडू आहे.
भारत स्वतंत्र झाल्यावर जंजीराच्या नवाबाने हे संस्थान भारतीय संघराज्यात विलीन केले.
याशिवाय, 'रात्र शाहीरांची' हा कार्यक्रम आणि मुलांच्या संस्कृतिक स्पर्धा अयोजित केल्या जातात.
आता मराठी बातमीपत्रे मुंबईहून देणे सुरु झाले आहे.
रंगोली
याच वैधानिक आधारावर भारतीय दर्शनोक्ता अध्याय प्रणाली स्थिर आहे.
कांशीराम आय.
नवरे यासारख्या अनेकांनी नभोनाट्ये लिहिलेली आहेत.
याच कथेवर आधारलेले फिरोज खान यांनी महात्मा विरुद्ध गांधी (महात्मा विरुद्ध गांधी) हे नाटकही दिग्दर्शित केले आहे.
येथे या गावाजवळ वाकटककालीन लेण्या आहेत.
येथून पुढे आत गेल्यावर जूनी दगडी बांधकामाची व पायऱ्या असलेली एक विहीर आहे.
आम्ही आमचे शेतकरी, कोळी, अरण्यवासी यांच्या हक्कासाठी झगडत राहणार आहोत.
अॅनी बेसेंट यांनी मांडली.
एस. गोपालकृष्णन (क्रिस) यांना जानेवारी 2011 मधे भारत सरकारने पद्मभूषण या नागरी सन्मानाने पुरस्कृत केले.
ग्रंथालयाने गरजू विद्यार्थांना पुस्तक-खात्याची सुविधा उपलब्ध करून दिली आहे.
खांद्क्या बल्लालशाह या गोंड राजास ही मूर्ती दिसल्याची आख्यायिका आहे.
उस्मानाबाद जिल्हा
मास्टर मोहम्मद (लंका दहन, सीता स्वयंवर, राजा हरिश्चंद्र आदि सुमारे 30 हिंदी चित्रपटांतील कलावंत)
ह्या निवडणुकीत भारतीय जनता पक्षाचा विजय झाल्यानंतर देवेंद्र फडणवीस महाराष्ट्राचे मुख्यमंत्री बनले.
ह्यांच्या फळांवर अनेक किडे, पक्षी, माकडे, खारी, वटवाघळू तग घरून राहतात.
असे उद्गार काढले होते.
पुढे पाठकांनी बडोद्याच्या कलाभवन या संस्थेमधून चित्रकारीतेतील पदविका प्राप्त केली.
10)महाराष्ट्र आणि मराठी भाषा- जोगळेकर जी.एन. दलित साहित्य
यमुना जळी खेळू खेळ कन्हैया हे मीनाक्षीने गाईलेले गाणे विशेष प्रसिद्ध झाले.
रोजच्या वापरात अनेक अरबी बोलीभाषा वापरल्या जातात, विशेषतः सिरियातील पाश्चिमेकडिल भागात लेव्हेंटाईन आणि उत्तर भागात मेसोपोटामिया भाषा बोलली जाते.
एम, डी, हातकणंगलेकरनी साहित्य संस्कृती मंडळ तसेच विश्वकोश मंडळावरती अनेक वर्ष काम केले होते.
तेल चित्र
1991 मधील करारानुसार खनिज उत्खननावर नेहमीकरीता बंदी.
दायित्व (जबाबदारी) निर्मिती करेल असा कोणताही करार कोणत्याही प्रकारे स्वीकार्ह असणार नाही.
मधुचंद्र
मुंबईच्या गर्व्हमेंट लॉ कॉलेजमध्येसुद्धा त्यांनी शिकवले होते.
चाळीस दात
धावफलक
त्यामुळे आजही या संस्थेत आदिवासी भागातील कित्येक मुली नृत्याच्या प्रेमाखातर शिकण्यासाठी येतात.
त्यामुळे त्या ठिकाणी कुणी मिळण्याची शक्यता सर्वाधिक असते.
विविध देशातील नाणी, एखाद्या विषयावरील चित्रे असणारी नाणी एखाद्या वर्षात प्रसिद्ध केलेली नाणी, एका विशिष्ठ टंकसाळीतून बनवली गेलेली नाणी असे अनेक संग्रह करणारे संग्राहक दिसून येतात.
दामिनी
भाजपा आमदार मिलिंद माने यांनी त्यांच्या "वैयक्तिक क्षमतेत " ध्वजांकित केले, आणि "प्रत्येक लिंगातील प्रत्येक व्यक्तीला
त्यांच्या स्वतःच्या निवडीचा भागीदार निवडण्याची परवानगी दिली पाहिजे" असे म्हणणे आणि त्यांचे समर्थन व्यक्त केले.
या वेळी मजूर पक्षाने 15 उमेदवार उभे केले होते.
तंतूकनिका हा पेशीतील घटक असून यास पेशींचे ऊर्जागृह असे म्हणतात.
जेट्स्टार जपान
रुद्रमेनंतर तिच्या मानलेल्या मुलीचा मुलगा प्रतापरुद्र दुसरा हा गादीवर आला.
अंबा
मुंडा
लिंगायत दिक्षावंत
लैच थकलय म्हणी
12 जुलै 1995 रोजी अमेरिकेच्या लुप्त होणाऱ्या प्रजातींच्या यादीतून ही प्रजाती काढून टाकण्यात आली आणि धोकादायक प्रजातींच्या यादीत टाकण्यात अली.
विक्रमशिला विद्यापीठ ज्या ठिकाणी होते तिथे सर्वप्रथम पाटणा विद्यापीठातर्फे आय.
प्रमाण साधणे
औद्योगिक केंद्र म्हणूनही हेडेलबर्गची चांगली ओळख आहे.
मोहम्मद जवाद झरीफ यांनी आय.
गाडीचा वेग मंदावल्यास, गाडीच्या प्रवासाच्या विरुद्ध दिशेने त्वरण मिळते, ज्याला आपण घट्ट त्वरणही म्हणू शकतो.
संगीत धाडीला राम तिने का वनी?
तसेच गांधीजी राज(ब्रिटिश) सरकारमध्ये सहभाग स्वीकारलेल्या पक्षाचे (काँग्रेसचे) नेतृत्व करून इंग्रजांना त्यांच्याविरुद्ध बोलण्याची अजून एक संधी देऊ इच्छित नव्हते.
कोइम्बतुर शहरामधील तलाव - कोइम्बतुर शहरामधील तलावामध्ये वलांकुवलम तलाव कृष्णामपथी झोन सिंगनाल्लूर तलाव
सिवागासिंथमणी तलाव, कुरुची तलाव, पेरूर तलाव, सुरुर तलाव, उक्कडम पेरूयाकुलूम तलाव आणि मुथन तलाव यांचा समावेश आहे.
तसेच मामा वरेकरांच्या जीव शिवाजी भेट (प्रथम प्रयोग - 1950) या नाटकास त्यांनी संगीत दिले होते.
गणपतीच्या मूर्तीची बैठक चौकोनी असून मयूरावर त्रिशुंड गणपती बसलेला आहे.
स्मारकातील शिवाजी महाराजांच्या पुतळ्याची आधारसह एकूण उंची 212 मीटर असणार आहे.
1847: धार्मिक आणि राष्ट्रीय मनोवृत्तीचे पुण्यातील एक नामांकित धन्वंतरी व लोकमान्य टिळकांचे स्नेही महर्षी विनायक रामचंद्र उर्फ अण्णासाहेब पटवर्धन.
बालेश्वर जिल्हा हा भारताच्या ओडिसा राज्यातील एक जिल्हा आहे.
पालवीच्या ओळींवर विविध जातीच्या कोरवाय कुशलतेने रचलेल्या असतात.
वडिलांप्रमाणे तेही डॉक्टरी शिक्षणाकडे वळले.
भाई कोतवाल आणि हिराजी पाटील या दोन्ही हुतात्म्यांचा बलिदानदिनी प्रामुख्याने कर्जत आणि मुरबाड या तालुक्यात मोठ्या प्रमाणात देशभक्तीपर कार्यक्रमांचे आयोजन केले जाते.
रंगी- रंग
मराठी गझलसंग्रह (गंगाधर महांबरे)
डायटॉन, अलबामा
जरी त्याची गोलंदाजीची सरासरी 50 च्या वर असली, त्याला 'जम बसलेली फलंदाजांची जोडी फोडण्याचा हातगुण असणारा गोलंदाज समजण्यात येते.
त्यांना त्या स्त्रीने नमस्कार केला.
बाकी पक्ष त्या तुलनेत अत्यंत कमकुवत होते.
तेव्हा तिने निझामशाही सैन्याचे नेतृत्व करत मोघल सैन्यास अल्पकाळ रोखून धरले.
नातू डॉ.
काशीराम यांच्या जीवनातील चळवळींचा टप्प्यास येथून सुरवात झाली.
सामवेदी बोली ही महाराष्ट्राच्या वसई उत्तर भागात, साधारण सहाव्या शतकापासून बोलली जाते.
मेट्रिकपर्यंत पुण्यात शिक्षण झाल्यावर जोशी यांनी मुंबईत काही काळ पशुवैद्यकाचे शिक्षण घेतले.
सोनेरी-रंगीत शरीर
एन.डी. कशाळकर पुरस्कार
ते वन्यजीवांना पोषक आहेत.
निरनिराळ्या लढायांतील पराक्रमी वर्तणूकीबद्दल नाईक कृष्ण सोनावणे, कर्नल गुरुबक्षसिंग, नाईक अनसूयाप्रसाद (मरणोत्तर) यांना महावीर चक्र, बावीस जवान.
व अधिकाऱ्यांना वीरचक्र आणि मेजर जनरल व्यंकट कृष्णराव यास परमविशिष्ठ सेवापदक असे सैनिकी सन्मान मिळाले आहेत.
सम्राट डॉमिसिअन हा डोमिन्स एट देऊस (लॅटिन: डोमिनस एट देऊस, स्वामी व देव) ही पदवी लावणारा पहिला सम्राट असला तरी अशा पदव्या ऑरेलिअनच्या कारकीर्दीपर्यंत अधिकृत कागदपत्रांवर लिखित स्वरूपात नव्हत्या.
खेळणाऱ्या मुलांपैकी एकावर राज्य येते.
पुढे इंदुरबोधन (मनमाड-हैदराबाद रस्त्यावरील हल्लीचे निझामाबाद) या गावी दुसरा मठ स्थापन केल्यावर, रामदास स्वामींनी तोही उद्धवस्वामींना चालवायला दिला.
शिवाय संयम धरावा, पण अन्याय सहन करू नयेत असा सल्लाही समुपदेशक वेळोवेळी देताना दिसतात.
दुरितांचे तिमिर जावो (दिगू)
1992 मध्ये यांनी नंतर फक्त प्रा. लचमन हर्दवाणी यांचीच भाषाविषयक पुस्तके प्रकाशित झालेली दिसतात.
यांनी महात्मा गांधी यांचे चरित्र (1918) लोकमान्य टिळकांच्या प्रस्तावनेसहित प्रकाशित केले.
आंतरराष्ट्रीय विद्यार्थी दिन.
1) दहा लाख रुपयांपर्यंतच्या रकमा एका खात्यातून दुसऱ्या खात्यामध्ये प्रदान करण्यासाठी ही सुविधा वापरता येते.
निशांत
त्यांना 'प्रतिशिवाजी' म्हणजेच 'दुसरा शिवाजी असेही म्हटले जायचे.
भाषा ही विचारांच्या आदान-प्रदानचे काम करते, महाराष्ट्रात आज अनेक बोलीभाषा बोलल्या जातात त्याद्वारे प्रत्येक व्यक्ती व्यक्त होत असते.
आपले नाव जोडले गेल्याने इंदिरा गांधी संतप्त झाल्या आणि अंतुले यांना राजीनामा द्यावा लागला.
एबेल, डेन्मार्कचा राजा.
कॉम्प्युटरच्या करामती (शैक्षणिक)
यातील सगळ्यात जास्त विमान इंग्लंड आणि जर्मनीकडेच आहेत.
बेळगांवच्या पश्चिमेला असलेल्या यारातनहट्टी, राजगोळे, दिनदलखोप या गावांपासून पश्चिमेकडील सिंधुदुर्ग जिल्हयाच्या सीमेलगत असलेल्या मिरवेल, इसापूर, वाघोत्रे या गावांमधले भौगोलिक अंतर सुमारे शंभर की.
पुनवाडी प्रबोधन
ओराई भारताच्या उत्तर प्रदेश राज्यातील एक शहर आहे.
भविष्यात जसे आपले अपत्य आपल्या मातापित्यांचे नाव उज्वल करते त्याप्रमाणे ही दोन दैवत तुमचे नाव उज्वल करतील.
त्यानंतर पुन्हा मुंबई व रत्नागिरी दिवाणी-सेशन्स कोर्टात न्यायदान केल्यांनतर 10 फेब्रुवारी 2009पासून जोशींवर मुंबई हायकोर्ट न्यायमूर्तींची जबाबदारी सोपवण्यात आली.
कथा सुवर्ण
लोकमत दिपोत्सव
उत्तम कांबळे यांचे मूळ गाव बेळगांवमधील शिरगुप्पी आहे.
या घटना त्यांच्या आयुष्याला कलाटणी देणाऱ्या ठरल्या.
प्रतिदिन 2.4 लाख लिटर दूधउत्पादन क्षमतेची ही संस्था पुणे, मुंबई, सांगली तसेच इतर अनेक शहरातून दूध पुरवठा व विक्री करते.
(विमान नागरिकांसाठी नाही परंतु हेलिकॉप्टर मिळू शकेल.)
हा प्रो कब्बडी लीग मधील एक संघ आहे.
टाटा फुटबॉल ॲकेडमी
ही संमेलन वारकरी साहित्य परिषदेच्या वतीने भरवली जातात.
मात्र अशा मुक्तफेकीने गोल झाल्यास त्यास फक्त एक गुण मिळतो.
काँग्रेस वर्किंग समिती ही भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेसची कार्यकारणी समिती आहे.
टुलिप्सच्या देशातून (पत्रसंग्रह, मूळ लेखिका - अंजु व्हाऊन वेर्ष/ संपादिका संजीवनी मराठे)
जोशी यांचे मी एस.
गृहसंकेत
सुधागड म्हणजे भोर संस्थानाचे वैभव.
याचा आकार त्रिकोणी आहे.
या बोलीवर उर्दू भाषेचाही प्रभाव आहे "मराठवाडी बोलीचे तिचे असे एक वळण आहे खास खुमारी आणि या बोलीतील अगणित शब्दांचा लक्षणीय असा ठसा आहे".
ची वैद्यकीय परीक्षा उत्तीर्ण झाल्या.
काही दिवसांपूर्वी या फ्रिगतेला निवृत्त करण्याचा निर्णय घेण्यात आला होता.
या ध्वजाची सवाद्य मिरवणूक निघते.
त्यात त्या गावाच्या गाई चरतात.
त्यामुळेच कदाचित संत कविता आणि अध्यात्माचा ठसा त्यांच्या कवितांवर उमटत राहिला असावा, असे या क्षेत्रातील जाणकार सांगतात.
डॉ. लक्ष्मण देशपांडे
अन्यथा बदल्या आणि बढत्या म्हणजे भ्रष्टाचाराचे कुरणच होते.
बसवदेव हाच लिंगायत धर्माचा आदिगुरू म्हणून दृढ श्रद्धा ठेवलेलेच लिंगायत होय.
गावात 1 शासकीय कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहे.
झपाट्याने झालेले शहरीकरण व वेगाने झालेली प्रगती त्यामुळे दिल्लीच्या आर्थिक क्षेत्रात विकास झाला आहे.
डॉ.काणे मुंबईच्या आशियाटिक सोसायटीचे फेलो होते.
त्यांनी मुंबई उच्च न्यायालयातून त्यांनी वकिली करायला सुरुवात केल्यानंतर जुलै 1960 मध्ये ते गुजरात उच्च न्यायालयात न्यायधीश झाले आणि पुढे सप्टेंबर 1967 मध्ये सरन्यायाधीश.
7. लिंगायत दर्शन, संपादक: श्री कर्णेश्वर विरक्त मठ, उस्तुरी जी. लातूर.
च्या साहिलीतले "आत्मचरित्र" आहे.
सवना ग्रंथ पुरस्कार
सार्थ (अनुवादित कादंबरी मूळ कन्नड लेखक, डॉ. एस.एल. भैरप्पा)
सन 1961 साली दयानंद एड्युकेशन सोसायटी ची स्थापना झाली.
ऋषिकेश कांबळे
कॉम, नागपूर- "वाहिन्यांच्या प्रसारणावर यापूर्वी घातली गेली होती बंदी".
तीन दरवाजा- हा पश्चिमेकडील सर्वात महत्वाचा दरवाजा.
संस्कृत आणि प्राच्यविद्या क्षेत्रातील अभ्यासक आणि संशोधकांचे संमेलन असे या परिषदेचे स्वरूप असून आतापर्यंत देशभरात विविध ठिकाणी 47 परिषदा झाल्या आहेत.
आणि बऱ्याच दिवसांनी अशी सर्व ठिकाणे पवित्र झाल्याचाही अनुभव आपल्याला येतो."
अधिकृत संकेतस्थळ (इंग्रजी)
शास्रोक्तरीत्या भूजल विकासाठी वेळोवेळी तांत्रिक माहितीच्या आधारे भुजल मूल्यांकन करणे, त्याआधारे भूजल कायदा अंमलबजावणीसाठी तांत्रिक सल्ला देणे.
बेबी शकुंतला (उमादेवी नाडगोंडे-माहेरची शकुंतला महाजन)
पौराणिक आख्यायिकेनुसार समुद्रमंथनातून तिची उपत्ती झाली. श्रीनारायण(विष्णू) लक्ष्मी सहित भूतलावर येतात; लक्ष्मी, पृथ्वीचा रूप आहे
सुधा नदीवर सुदवादी गावाच्या हद्दीत एक पूल आहे.
समोरच्या व्यक्तींच्या ठिकाणी आपण स्वतः आहोत अशी कल्पना करणे.
मूर्तिपूजेची कल्पना जागतिक आहे.
लोनार
आजीबाईंचा बटवा
अंतरावर महाराष्ट्रातील प्रसिद्ध पर्यटन स्थळ अंबोली (जी. सिंधुदुर्ग) आहे.
पर्यंत आढळलेली आहे.
ही लागन छाटणीच्यावेळी वापरलेल्या कोयत्यामुळे होते.
कट्टीपुडी भारताच्या आंध्र प्रदेश राज्यातील पूर्व गोदावरी जिल्ह्यात असलेली गाव आहे.
दोन डोळे शेजारी (शारदमामा यांच्या जीवनावरील आत्मनिवेदनात्मक कादंबरी)
अंधेरी स्थानकावरून बस व रिक्षाने आपण या लेण्यांपर्यंत पोहचू शकतो.
हा जगातील सगळ्यात लांबीचा बोगदा आहे.
गाडगीळ हे नेहरूप्रेमी आणि काँग्रेसप्रेमी होते.
नाटक लिहून तयार नव्हते आणि तेंडुलकर यांना विषय सुचत नव्हता.
गांधींना नोकरी दिली.
वाहते मी हादग्या परी हादगा देव मी पूजीते सख्याना बोलविते हादगा देव मी पूजीते लवंग सुपाऱ्या वेलदोडे करून ठेवीले विडे वाहते मी हादग्यापुढे हादगा देव मी पूजीते.
सार्वभौम राजा आणि त्यांचे साम्राज्य सर्वतः स्वतंत्र, परमेश्वराशी निष्ठावंत सर्वसमावेशक असो अशी अपेक्षा यामध्ये व्यक्त केली गेली आहे.
1996च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये तिवारी काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून तर आय.
तांबूस, हिरवा, तांबडाभडक, मातकट, तपकिरी, पिवळाधमक अशी ही रंगवाचक विशेषणे आहेत.
1965 च्या पाकिस्तान आक्रमकांच्या वेळी कच्छ रणातील सरदारचौकी व विगोकोट येथील लढायात महार रेजिमेंट लढली.
बिसमाः डाव्या हाताने फलंदाजी व लेगब्रेक गोलंदाजी करते.
हे शहर जांजगीर-चंपा जिल्ह्याची प्रशासकीय केंद्र आहे.
निळा रंग पिगमेंटमधून आलेला नसतो, तर त्याच्या संरचनेमुळे असतो.
केसात घालायचे दागिने=आकडा,सुवर्णफुलं,मूद, बिंदी,अग्रफूल, चांदीची/ सोन्याची वेणी, तुरा,केसात,घालायची सुवर्णफुले किंवा रत्नाफुल, रविफूल,सूर्यफूल, गुलाबफूल,सूर्य-चंद्र, वैगरे.
स्टॅलिनकडे ट्रॉट्स्की सारखे वक्तृत्वाचे अंग नव्हते पण स्टॅलिन एक कुशल संघटक, उत्तम प्रशासक, निष्ठावान कार्यकर्ता असल्याने त्यांना सामान्य पक्ष कार्यकर्त्याचा पाठिंबा होता म्हणून स्टॅलिनचा सोव्हिएत संघाचे नवे राष्ट्राध्यक्ष झाले.
हे 'प्रतिभा प्रतिष्ठान' प्रामुख्याने बांधकाम व्यावसायिकांना आणि सिमेंटचा काळा बाजार करणाऱ्यांना व्यापाऱ्यांना, मुख्यमंत्री अंतुले यांनी वाटलेल्या सिमेंटच्या परवान्यांबद्दल मिळालेल्या लाचेच्या रकमेची व्यवस्था लावण्यासाठी होती, हे पुढे सिद्ध झाले.
जनादेश
उन्हाळ्यात पाकिस्तानच्या समुद्रकिनाऱ्यावर विनीस योग्य नसलेले पक्षी आढळतात.
त्याबद्दल स्थानिक वार्ताहराने आणलेल्या बातम्यांना शीर्षक देण्याचे पहिले काम त्यांना करावे लागले.
चौधरी या इतिहाससंशोधकाच्या मते बंगालमध्ये आधीच मोगल, मराठे आणि अफगाणी राज्यकर्त्यांनी अत्याचार चालविले होते त्यात उच्चवर्णीय हिंदूंच्या लोभीपणाने इतरजणांची आधीच धूळधाण उडालेली होती आणि क्लीव्हने त्यास आळा घातला.
गाभाऱ्यात अखंड धुनी प्रज्वलित आहे व त्याचप्रमाणे अखंड नंदादीप ठेवत असतो.
भौतिकशास्त्रातील नवीन संकल्पना बरेचदा इतर शास्त्रशाखांमधील मूलभूत तत्वे समजण्यास मदत करतात.
ते पुण्याच्या कॉलेजात फेलो व दक्षिणा प्राईझ कमिटीचे सेक्रेटरी झाले.
त्याच संस्थेचे मुख्यसंपादक मनोज आचार्य यांनी पुस्तकाला 'सुरीले' हे नाव सुचवले
शिंगाला हे ठिकाण घनदाट अरण्यात स्थित आहे.
अरुण जामकर आहेत.
तिथे स्वतंत्र जितेजागते विश्वच असते.
चिंच हे फळझाड अनेक प्रकारच्या जमिनीत तसेच विविध पाऊसमानच्या प्रदेशात चांगले वाढते.
1880 साली सध्याही असलेल्या बाळ गंगाधर टिळक, गोपाळ गणेश आगरकर, विष्णूशास्त्री चिपळूणकर यांनी काढलेल्या न्यू इंग्लिश स्कुल शाळेच्या पर्यवेक्षकपदावर ते रुजू झाले.
विषयी सूचना त्यांनी केल्या आहेत.
छोटा गंधर्व (सौदागर नागनाथ गोरे). वयाच्या दहाव्या वर्षी संगीत नाटकात ससंगीत अभिनय.
श्रीउपासनी वाक्‌सुधा’ हा त्यांचा बृहत ग्रंथ अतिशय प्रासादिक आहे.
हा एक स्पेनचा टेनिस खेळाडू आहे.
1975 सालापर्यंत अंमल असलेले एक देश होते.
नर-मादी दिसायला सारखे.
इंडियन मुजाहिदीन
शयनयान बोगीत चादरी, उषा व गरम कांबळी मोफत पुरविल्या जातात.
अनंत नाना घोगळे
त्यांनी या संस्थेमार्फत मराठी गझल मुशायरे व गझलगायन मैफिली सुरु केल्या.
ऋग्वेद, यजुर्वेद, सामवेद आणि अथर्ववेद.
काही रागीट व्यक्तींमध्ये राग, पश्चातापाची भावना, नैराश्य, व्यसनाचा आधार आणि पुन्हा राग, पश्चाताप, नैराश्य त्यातून इतरांना किंवा स्वत्तःला इजा पोचवण्याची उर्मी अशी मालिका दिसून येते.
वेस्ट इंडिज राष्ट्रीय महिला क्रिकेट संघ जून 2019 दरम्यान 3 महिला आंतरराष्ट्रीय एकदिवसीय सामने आणि 3 महिला आंतरराष्ट्रीय ट्वेन्टी20 सामने खेळण्यासाठी इंग्लंडचा दौरा करणार आहे.
तीच गुट सुरतेच्या लुटीची.
जेटब्ल्यू एरवेज
जवळच असलेल्या वायूसेनानगरात केंद्रीय विद्यालय होते, पण तिथे बाहेरच्यांना प्रवेश नव्हता.
गावात हिंदू आणि बौद्धधार्मिक अधिक.
संपूर्ण भारतातील चळवळीचा मुख्य हेतू हा होता की, विशेषतः संपूर्ण भारतासाठी ब्रिटिश साम्राज्यात गृह नियम किंवा स्वराज्याची मागणी करणे.
वुल्फगेंग पाऊली
स्त्री-पुरुष सहजीवन (हिंदी, मराठी)
ते जिव्हारी लागून तुळशी भूमीत गडप होत असताना, विठोबाने तिचे केस धरून तिला वर ओढले.
गॅलव्हस्टोनची ओळख "प्लेग्राऊंड ऑफ साऊथ वेस्ट" (दक्षिण पश्चिमेचे क्रीडा केंद्र) अशीही होती.
ज्योतिष तंत्र आणि मंत्र
तृतीयेच्या 'ने' या प्रत्ययाऐवजी 'नून' हा प्रत्याय येतो.
पेनी या दुकानांच्या मालिकेची स्थापना केली.
1 मध्ये तिच्या नातवाच्या, सम्राट आय, यांच्या मृत्यूनंतर वांग मांग सत्ताधारी झाला.
आमर्दकपूर (औंढ्याचा-नागनाथ, जी. हिंगोली,) हे ज्योतिर्लिंग क्षेत्र आहे.
आणि नंतर ब्रॅण्ड ट्रस्ट अहवाल 2014 च्या अनुसार, भारतातील सर्वात विश्वासार्ह ब्रॅण्ड्समध्ये विको 170 व्या स्थानावर आहे.
मीटर भव्य गोलाकार खोलीचा (ग्रॅण्ड बॉल रूम) समावेश आहे.
श्रीवर्धन तालुक्यातील गणी नावाच्या गावातल्या गावकऱ्यांनी तर 1972 साली त्यांच्यामार्फत खास विनंती करून आपल्या गावची काळकाईची 10 हेक्टरची राई वाचवली.
त्यामुळे पोर्तुगीजांनी कालिकत आणि कोचीनच्या राज्यात गोंधळ माजविण्याचा प्रयत्न केला.
भांड्यात बघितल्यावर, त्याचा तळ स्वच्छपणे दिसत असल्यास.
मित्त्य वट्टात वतनी देऊसकी न्हाय' या वाक्यामध्ये तो 'अजिबात' या अर्थाने येतो.
कोकण परिसरातील पायरी प्रसिद्ध आहे.
ही लंडन, युनायटेड किंगडम येथील रिजेन्ट्स कॉलेजात महाविद्यालयीन शिक्षण घेत आहे.
लक्ष्मीविलास पेलेस हा गुजरातच्या वडोदरा शहरातील एक आलिशान राजवाडा आहे.
लिंगायत कानोडी
सरदार पटेलांनी गांधीजींना पटवून देण्याचा प्रयत्न केला की, फाळणी हा अंतर्गत युद्ध टाळण्यासाठी एकमेव पर्याय आहे.
गांधीलमाशी
आकाशवाणीवर 35 वर्षे नोकरी करून, कामगार आणि स्रीयांसाठीच्या कार्यक्रमातून अनेक कलावंतांनाही रेडिओवर येण्याची संधी त्यांनी मिळवून दिली.
कलम 343 : केंद्र सरकार ची राजभाषा हिंदी आणि देवनागिरी लिपी असून अंकांचे स्वरूप आंतरराष्ट्रीय पातळीवरील असेल.
ग्लेन पृथ्वीभोवती अंतराळातून प्रदक्षिणा घालणारा पहिला व्यक्ती होता.
पण परस्पर संयोगा शिवाय उत्पत्ती होऊ शकत नाही.
स्वातंत्र्यवीर वि.डी. सावरकर पुरस्कार - अनुवादित ग्रंथासाठी (एक वर्षाआड)
भारतीय संगीत हे मुळातच बैठकीचे असल्यामुळे खाली बसून वाजविण्यासाठी या वाद्यामध्ये मूलभूत बदल झाले ते बंगालच्या कारागिरांनी बनविलेल्या हातपेटीमुळे.
महिलांचे सबलीकरण
या यादीत काही नावे या कार्यक्रमातून प्रकाशझोतात येण्यास मदत झाली आहे.
येथील पुलं सुमारे 3 केएम लांबीचे असून येथे जलक्रीडेची साधने उपलब्ध आहेत.
त्यांचे शाळेय शिक्षण मुंबईत झाले.
कोबाल्ट
जय जय गौरी शंकर
बलाय डॉट कॉम
हा दिवस काँग्रेसने स्वराज्य दिन म्हणून साजरा केला.
मोर्च्यामध्ये "आय एम गे, इट्स ओके" सारखे नारे एकत्रित केले गेले.
गर्भ गर्भाशयामध्ये रुजल्यानंतर गर्भाशयातील रक्तवाहिन्यांची तोंडे उघडतात.
स्नेहयोगी - दादा धर्माधिकारी (लेखिका तारा धर्माधिकारी)
त्यांनी घडवलेले मंदिरपथगामिनी हे शिल्प महाराष्ट्रातील व भारतीय उपखंडातील तत्कालीन शिल्पकलेची प्रातिनिधिक कलाकृती मानली जाते.
जोशींच्या आईचे नाव अन्नपूर्णा महादेव जोशी होते.
जरा वजन ठेवा (न्यायाधीश)
कैथरीन मायो ' मदरइंडिया ' (1927) पुस्तकात त्यांनी भारतीय स्वाभिमानावर आक्षेप घेतलेला आक्षेप पहिला आणि महात्मा यांच्या सविनय आवडण्याची मोहीम फेटाळून लावली.
वेदांचे अर्थज्ञान प्राप्त व्हावे म्हणून या 6 अंगांची प्रवृत्ती होते.
सोमेश्वराला तामिळ देशाच्या राजांनी प्रत्यक्षात मामाडी ("काका") दिली.
त्या स्वतः काटकसरी आहेत.
यात सूर्यमालेतील नवग्रहांचे वर्णन आहे.
ची निरंतर सेवा सुरु असते.
दलित प्रेमकविता
मे 2009 पासून ते सकाळ समूहाचे मुख्य संपादक म्हणून काम पाहत असत.
दार उघड बया दार उघड
सकाळ झाली चिखलू उठला
सचिनने त्याच्या शारदाश्रम विद्यामंदिर ह्या शाळेत क्रिकेटचे प्रशिक्षक रमाकांत आचरेकर ह्यांच्याकडून क्रिकेटचे धडे गिरवायला सुरुवात केली.
वटारते
बोगोटा
भीमशक्ती संघटना, औरंगाबाद; विकासनगर (पिंपरी)
टेम्भूर्णा
कुटुंब नियोजन कार्यक्रमाच्या प्रगतीच्या दृष्टीने 150 जिल्ले मागासलेले आहेत.
तुळशी ही दरिद्री ब्राह्मणाची काळी मुलगी.
सिनाटीर
सुगंध, लाल रंग, रसाळपणा आणि गोडवा या मुळे हे फळ प्रसिद्ध आहे.
हे शहाणपण पूर्वीपासून आपल्या लोकपरंपरेत आहे.
मराठी भाषेत 'संभोग' ह्या शब्दाची ही प्रचलित व सर्वमान्य व्याख्या आहे.
कशाळकरबुवा एकेकाळी बँकेत नोकरी करत असत.
पर्याय म्हणून, विपत्राद्वारे किंवा आधार क्रमांकानुसारही यास पोहोच आहे.
डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर विचारधारा
दरम्यान एडवर्डला सोफीबद्दल पुन्हा प्रेम निर्माण होते परंतु राजाने तिला मागणी घातली असल्याने पुन्हा विचारण्याची हिम्मत होत नसते.
1795 मध्ये फतेपूर (उत्तर प्रदेश) चे रहिवासी मर्दानसिंघजी ठाकूर यांच्या इथे झाली.
सदानंद चेंडवानकर
त्यामुळे चीन आणि सर्व शेजारी देश (तसेच अमेरिका) यामधील वाद वाढला आहे.
तो उजव्या हाताने फलंदाजी करत असे.
1991 च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये बिहार राज्यातील कोडेर्मा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून आले होते.
श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई गणपती
काकतीयांचा आंध्रातील स्वतंत्र राजे म्हणून उदय आय.
1972ला घोषित केल्या गेलेल्या देशातील 15 व्याघ्रप्रकल्पातील हा एक.
पहा :मराठी साहित्य संमेलन
इथून गडमाथा गाठायला दोन वाटा आहेत.
जोशी यांनीही त्यांच्या चिमणराव या पात्राच्या निर्मित्तीबद्दल व आपल्या लेखक होण्यास कारणीभूत ठरलेल्या बाबींबद्दल एक लेख लिहिला आहे.
2010 फिफा विश्वचषकातील सर्बिया संघामध्ये गोलरक्षक म्हणून त्याची निवड केली गेली होती.
इंद्रवर्मान आय.एस. 889मध्ये मृत्यू पावला. यांच्यानंतर यशोवर्मन पहिला ख्मेर सम्राटपदी आला.
घरांची उंची, लांबी व रुंदी यांवर नगररचनेचे निर्बंध असतात.
मध्यस्त (स्वतंत्र)
समितीने 15 नोव्हेम्बर 2018 रोजी आपला अहवाल शासनाला सादर करून मराठा समाजाला आरक्षण मिळवून देण्याची प्रक्रिया सुलभ केली.
काळे गोरे
इंद्रधनुष्य
कॅबिनेट सचिव
डे या एक मराठी कथालेखिका, कादंबरीकार, संपादक, गीतकार, कवयित्री आणि प्रकाशिका आहेत.
याच भाषेने समाजव्यवस्थेतील भाषेत अनेक नवनवीन भाषिक परिमाणे दिली आहेत.
त्यानंतर नागपूरमध्ये 1877 मध्ये एम्प्रेस मिल्स स्थापन झाली.
पण त्यांना असे वाटले की, जर त्यांनी राजीनामा दिला तर, त्यांची भारतीयांमधील प्रसिद्धी, पक्षाच्या इतर साम्यवादी, समाजवादी,
कामगार प्रतिनिधी, विद्यार्थी, धार्मिक रूढीतत्त्ववादी आणि व्यापारी वर्गातील प्रतिनिधींना आपले विचार जनतेसमोर मांडू देण्याच्या आड येणार नाही.
महाराष्ट्र जिल्हावार धरणे
तत्कालीन अमेरिकन राष्ट्राध्यक्ष रोनाल्ड रेगनसोबत अनेक बैठका घेऊन शीत युद्ध संपवण्यासाठी गोर्बाचेव्हने केलेले प्रयत्न दखलपात्र ठरले.
मारुतती म्हणजे डोंगररांगांच्या पायथ्याशी वसलेले.
दूरचित्रवाणी मालिकांमध्येही त्यांनी काम केले.
सावकार हे बहुदा व्यक्तिगत कर्जे देणाऱ्या लोकांना मिळालेले नाव आहे.
या निघंटुची विशेषतः म्हणजे चिकित्सात्मक दृष्ट्या वनस्पती अभ्यास.
असिमोव यांच्या पुस्तकांची मराठी भाषांतरे
संस्कृत व्याकरणपरंपंरेत पुढील उपसर्ग गाण्यात आहेत.
या रेल्वेगाडीला एकूण 19 डब्बे जोडलेले आहेत.
नौकांचे प्रवाह व वाऱ्यापासून रक्षण करण्यासाठी किनाऱ्यालगत विकसित केलेल्या जागेसही बंदर म्हणतात.
गावात वृत्तपत्र पुरवठा उपलब्ध आहे.
संत आणि पंडित यांच्यातील दुवा म्हणून मुक्तेश्वरांचे लेखन उल्लेखनीय आहे.
अचकंद
खांद्यावर ठळक पांढरा डाग
इलेक्ट्रॉन त्याच्या भोवती फिरतात.
डॉन ऑर्स एकतर बाजूला एक यांचेही योगदान उल्लेखनीय ठरले करणे या नौका आहे.
विसावे शतक हे जागतिक इतिहासात क्रांतिकारी शतक म्हणून ओळखले जाणार आहे.
बाये हाथ का खेल
पहिले बालमित्र मराठी विभागीय साहित्य संमेलन 26-27 जून 2010 दिवसांना कऱ्हाड येथे झाले.
पुढे 1890 साली विज्ञान विषयातील पदवी मिळाल्यानंतर त्यांना विज्ञान शिक्षक म्हणून नोकरी मिळाली.
मुख्यमंत्री हा एखाद्या देशाच्या विभागाचा (राज्य, प्रांत, इत्यादी) सरकारप्रमुख आहे.
काँग्रेस नेत्यांना माहित होते की गांधीजी फाळणीला तीव्र विरोध करतील आणि गांधीजींच्या पक्षातील आणि देशातील पाठिंब्यामुळे त्यांच्या अनुमतीशिवाय पुढे जाता येणार नाही.
जिनेव्हा
मेसिडोनियन ही मेसिडोनियाचे प्रजासत्ताक ह्या देशाची राष्ट्रभाषा आहे.
मराठी चित्रपट - शांतता कोर्ट चालू आहे, दिग्दर्शक सत्यदेव दुबे, कलावंत सुलभ देशपांडे.
पठाराच्या डावीकडे सिद्धेश्वराचे मंदिर तसेच धान्याची कोठार, भांडणाचे टाके, हवालदार तळे व हत्तीमाळ आहे.
ह्या मंदिराला महाराजांचे व त्यांच्या सहस्त्र मावळ्यांनी लक्ष चाफ्याची फुल वाहिली होती.
देव आणि दानवांनी मंदार पर्वताची रवी व वासुकी सर्पाची दोरी करून समुद्रमंथन केले.
त्यांच्या आय.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (मोघा)
गवांगजू
त्या दोघांच्या प्रेमाला व लग्नाला शाही विरोध होणार हे नक्की असल्यामुळे दोघेही ऑस्ट्रिया सोडून जाण्याचा निर्णय घेतात.
प्रियाचे पप्पा (कथासंग्रह)
त्याने धर्मांतर करून मुसलमान धर्म स्वीकारला आणि आपले नाव बदलून मोहम्मद योसुफ ठेवले.
धमाल जोडी
नवव्या शतकातील जयवर्मन राजाच्या रूपाने कांबूज देशाला एक उमदा आणि पराक्रमी राजा मिळाला.
राजस्थानातल्या अलवार जिल्ह्यात पूर्वी प्रथा होती की गावाच्या चार दिशांना चार प्रकारची जंगले गाव सांभाळत असे.
युरेनस ग्रह : 1850 मध्ये नाव निश्चित करण्याआधी, मिनर्व्हा हे नाव सुचविण्यात आले होते.
कोणत्याही पुरुषाकडून मरण मिळणार नाही असा वर प्रत्यक्ष शंकरांकडून मिळाल्यामुळे महिषासुर नावाचा राक्षस माजला होता.
राणे आणि त्यांच्या सहकार्यांनी शत्रूचा सुळसुळाट असलेली नदी पार करीत कूच केली व भारी येथे आपल्या गोटात येऊन मिळाली.
आणतात: मालविका ही राजकुळातील असल्याचे समजते आणि अग्निमित्राची राणी म्हणून स्वीकारली जाते.
साहित्य सूची
भारतीयत्व' सर्व धर्म आणि जातींमध्ये उतरले आहे असा दृष्टिकोन आयुष्यभर ठेवतात गांधींनी या सर्वाना भारतीयच मानले.
संस्कृत नाव - बुरुम, वाळुंज; हिंदी-सुकुलवंत,बंद; पंजाबी- बीस,बकसेल; बंगाली- पानिजाम; काश्मीर- काबुली,बैसन थीर; आसामी-भी; मराठी- वाळुंज;तामिळ- अत्रपल्लई; तेलगू- एटीपाल; मल्याळी- अत्रपाल; कन्नड- निरंजी
2001 साली पाकिस्तानकडून आंतराष्ट्रीय प्रदार्पण केलेला अश्रफ बचाव फलित फुल बॅक खेळाडूच्या भूमिकेतून खेळतो.
या विमानाने बोईंगला विमान उत्पादकता अग्रगण्य स्थान दिले व बोईंगच्या 7x7 प्रकारच्या विमानांची सुरुवात करून दिली.
त्याकारणाने आल्फ्रेड नोबलने दहा लाख स्वीडिश क्रोनेरांचे विश्वस्त मंडळ स्थापले व जगातील उत्तोमोत्तम संशोधकांना व शांतीदुतांना त्यातून पारितोषिक देणे आरंभले.
हे स्वायत्त विद्यापीठ मराठी भाषेत वापरल्या जाणाऱ्या धातूंचा एक धातुकोष करीत आहेत.
समजा क्ष हे चलपद घेतले, तर
त्यांचा मुख्य उपयोग युद्धकाळात सामग्री उत्पादनासाठी लागणारे कामगार म्हणून केला गेला.
अनेक शोधनिबंधाचे लिखाण
पाऊसाची चाहूल लागताच मोर त्याचा पिसारा फुलवतो आणि नाचतो म्हणूनच आपल्याला पावसाळ्यात जास्त करून मोर दिसतात.
एवढेच नव्हे, तर पोळ्यांसाठीही याच वनस्पती वापरतात.
नॉबल प्रतिष्ठानच्या संकेत स्थळावरील कार्ल वाईमन यांचे संक्षिप्त चरित्र (इंग्रजी मजकूर)
1932 मध्ये हिंदू महाकाव्य- महाभारत प्रकाशन आणि अतिथीगृह एकत्रित करण्यासाठी पैश्यांची आवश्यकता होती.
ते योग्य खबरदारी घेतल्यास टाळता येऊ शकतात.
1853 मध्ये, निर्मोही आखाडा राहण्याचे सशस्त्र हिंदू साधू एक गट बाबरी मस्जिद साईटवर व्याप्त, आणि रचना मालकी हक्क सांगितला आहे.
पण पीएचडीसाठी गाईड ना मिळाल्याने खोत यांचे स्वप्न अर्धवटच राहिलें.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया
सफाळे पूर्व रेल्वेस्थानकापासून हे गाव फक्त एक किमी अंतरावर आहे.
दुर्ग-भिलाई
या घाटाजवळ खेलदारी नावाचे लहानसे खेडे आहे.
हे शहर राष्ट्रीय महामार्ग 8अ आणि राष्ट्रीय महामार्ग 8बच्या तिठ्यावर आहे.
शेती हाच मराठवाड्यातल्या लोकांच्या निर्वाहाचा प्रमुख स्रोत आहे.
यशवंतराव चव्हाण युवा पुरस्कार
जबल अल-दृझे (जबल अल-अरब) पर्वतीय क्षेत्रात बोली जाणारी भाषा.
त्यानंतर तिथल्याच राणी सरस्वतीदेवी कन्याशाळेत 4/5 वर्षे नोकरी करून त्या पुण्यात आल्या.
त्याला पहिले आंतराष्ट्रीय एकदिवसीय शतक नोंदवण्यासाठी 79 सामने वाट पाहावी लागली.
हे पैसे अंतुले 1995 साली केंद्र सरकारचे मंत्री झाल्यानंतर लगेच गायब करण्यात आले, हे विशेष.
भाषा अवगत होत्या.
कुंडलीतील संस्थानात सम राशी सामान्यतः बलवान असते असे मानले जाते.
चित्रफलक एक लहान तारकसमूह असून त्याच्या उत्तरेला पर्वत, पूर्वेला अरित्र आणि नौकातल, वाय्यवेला सिलम, नैऋत्येला ऍसिडनष्ट आणि दक्षिणेला सफारी तारकसमूह आहेत.
चिखलदरा या ठिकाणचे उल्लेख महाभारतात आढळतात.
आजही अनेकदा याचा उल्लेख बागलाण असा केला जातो.
गावात बाह्यरुग्ण वैदकीय सुविधा आहे.
शाहिस्तेखान प्रसंगातदेखील त्याच्या सैन्यात घुसून संपूर्ण माहिती अचूकपणे काढण्याचे काम बहिर्जी यांनी केले.
त्यांनी लिहिलेले 'ज्वाज्वलंतेजस सांभाजीराजे' हे छत्रपती संभाजी महाराज यांचे चरित्र प्रसिद्ध आहे.
उदारणार्थ, कलाजंग, धाक, मोळी, निकाल, आतील व बाहेरील तंग, एकेरी पट, दुहेरी पट, गदालोट, एकचक, धोबीपछाड इत्यादी.
कॉमची पदवी असून त्यांनी स्टेट बँकमध्ये नोकरी केली.
1971 पासून त्यांनी दर वर्षाआड अमेरिकेत जाऊन असोसिएट कॉलेजेस ऑफ द मिड-वेस्ट इंडिया स्टडीज प्रोग्रॅम अंतर्गत पुण्यात येऊ ईच्छिणाऱ्या विद्यार्थाना स्प्रिंग ओरिएन्टेशन कोर्समध्ये मराठी शिकवणे सुरु केले.
बुवा
2012 साली मालवीयमध्ये नवी राजवट आल्यानंतर हा ध्वज बदलला जाईल असा अंदाज व्यक्त केला गेला आहे.
बार यांच्याकडे होते.
भूर्जपत्र्यावर लिहिलेल्या अनेक जुन्या ग्रंथांपैकी धम्मपद एक असून ते दुसऱ्या किंवा तिसऱ्या शतकात खरोष्टी लिपीत लिहिलेला आहे.
ला आवरा
सामाजिक क्रांतीची दिशा (प्रो. एम. बी. चिटणीस यांचे सामग्र वाङ्:मय)
ऑपरेशन ओव्हरलोड हे जून 1944 मध्ये दोस्त राष्ट्रांचा युरोपवरील हल्ल्याच्या आराखड्याला दिलेले गुप्त नाव होते.
पंचरात्र
शाळेत घेतले जाणारे विविध उपक्रम, विविध दिन, बाह्य स्पर्धेतील सहभाग व यश, अनेक स्पर्धा परीक्षा, तज्ज्ञांचे मार्गदर्शन, विविध प्रशिक्षण, नव्या तंत्रज्ञानाचा वेध घेण्याचा प्रयत्न केला जातो.
मेहता ग्रंथ जगात
जर्मन रशियन सैनिकांना धरून, त्यांचा छळ करून ठार करत.
मोहम्मद इशरक खान हे एक भारतीय राजकारणी आहेत आणि दिल्लीच्या सहाव्या विधानसभेचे सदस्य आहेत.
म्हणून कार्य हे 'सूत' असते.
द्रविड मुन्नेत्र कळघम् - द्रविड विकास संघटना या अर्थाची एक संघटना.
1998 मध्ये त्या विधानसभेची निवडणूक जिंकून केशूभाई पटेल यांच्या मंत्रिमंडळात मंत्री झाल्या.
रंगात रंगला श्रीरंग
ऑक्सफर्ड युनिव्हर्सिटी प्रेस.
म्हणून सुरक्षित असतात.
नानी पालखीवाला यांनी आय.
त्यात फुलपाखरू, पक्षी आणि सस्तन प्राणी यांच्या दुर्मिळ प्रजातींचे जिवंत नमुने आहेत.
या वंशातील तिसरा राजा खारवेल हा जैन धर्मीय होता.
तर तेथे केवळ शांततापूर्ण संशोधन करू शकतो.
ते स्वतः अतिशय लांबच्या आणि तिरकस, वाकड्या मार्गाने मजल-दरमजल करीत आले.
या वर्षातील-2016 साली, कतारच्या महाराष्ट्र मंडळाचा शुक्रवार दिनांक 22 एप्रिल रोजी 'चैत्रमास 2016' हा स्नेहसंमेलन सोहळा दोहा स्थित एमइएस इंडियन स्कुलच्या हॉलमध्येपार पडला.
श्री स्वामी कृपा
वसंतश्री
2004 - एका जाहीर कार्यक्रमात व्यासपीठाखाली ठेवलेल्या बॉम्बच्या स्फोटात चेचेन्याच्या राष्ट्र्याध्यक्ष अखमद कड्यरोव्हचा मृत्यू.
ह्या मूर्तीची प्राणप्रतिष्ठा लोकमान्य टिळकांच्या हस्ते झाली होती आणि त्यावेळी परिसरातील श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई, बाबुराव गोडसे, भाऊसाहेब रंगारी, श्री.
भूमिका : सीमा विश्वास (शेवंतामाई), बेंजामिन गिलानी (सुभानराव). सुधीर पांडे (दगडू महाकाळ), देविका दफ्तरदार (अलका), अलोक चतुर्वेदी (नत्थू)
कोकण रेल्वे मार्गावर स्थित असलेले हे स्थानक उत्तर गोव्यातील महत्वाचे स्थानक आहे.
संगीतावर लिहिल्या गेलेला संस्कृतमधील ग्रंथांपैकी हा सर्वात मोठा ग्रंथ आहे असे मानले जाते.
चिंटू राजुची नेहमी चेष्टा करतो आणि भरपूर मार खातो.
खाण्याचा सोडा अल्कली गुणधर्म असतो.
19व्या शतकाच्या उत्तरार्धात व विसाव्या शतकाच्या पूर्वार्धात कार्यरत असलेला पुसिसिनी जिऊसेप्पे वेर्दीनंतर इटलीमधील सर्वोत्तम ऑपेरा वादक मानला जातो.
यात एकापेक्षा जास्त मुलांचा समावेश होतो.
इदीपुसणे स्फिंक्सचे कोडे सोडवल्याबरोबर तिने खडकावर डोके आपटून जीव दिला.
या कादंबरीवर याच नावाने आय.
चौथी बौद्ध संगीती.
नेहमीच सुधारणा होत असते.
स्वतःला देवाचा अवतार समजणाऱ्या किम जोंग-इलचा विक्षिप्त स्वभाव व अविवेकी धोरणामुळे उत्तर कोरिआची अर्थव्यवस्था पूर्णपणे उध्वस्त झाली.
केवळ बीजगणितच नाही, तर इतरही अनेक शाखांमधील हा एक मूलभूत सिद्धांत मानला जातो.
भूजल
याचे प्रशासकीय केंद्र भिवानी येथे आहे.
योकोहामा जपानमधील एक प्रमुख बंदर असून निसान ह्या बहुराष्ट्रीय मोटर उत्पादन कंपनीचे मुख्यालय येथेच आहे.
रेडिओ लहरींवर काम करणारे खगोल भौतिकशास्त्रज्ञ म्हणून त्यांनी सुरुवातीला ग्लोबुलर कल्स्टर पल्सरच्या (स्पंदक तारा) शोधात काम केले होते.
वडगाव शेरी हे वेगाने वाढणारे मोठे उपनगर आहे.
याची पण रचना उलट सुलट ठेवलेल्या छोट्या वाट्यांसारखी असते.
गडाच्या आतील भागात असलेल्या या दोन दरवाजे पाहून असे अनुमान काढता येते की गडाच्या सर्वोच्च माथ्याला तटबंदी होती.
क्लाईनहॉविआ हा एक वृक्ष आहे.
भीमा नदीच्या काठी वसलेल्या या गावात अष्टविनायकांपैकी एक सिद्धिविनायकाचे देऊळ आहे.
पंतप्रधानांचे सुवर्णपदक
समकालीन वास्तवाच्या कसोटीवर आपल्या महापुरुषांच्या विचारांची उपयुक्तता तपासून, त्यातून त्यांच्या मोठेपणाचा शोध या कवितेत दिसतो.
आमच्या गावची लक्ष्मी सत्तावीस वारसांना भरते...
इसवी सनाच्या 6व्या आणि 7व्या शतकात सम्राट हर्षवर्धन याने या साम्राज्याचा विस्तार केला.
दोन वर्षानंतर तो एकटा बेटावर उतरला.
सोफी खून व एडवर्डच्या गायब होण्याच्या प्रकरणामुळे सर्वत्र राजाबद्दल प्रक्षोभ जबरदस्त वाढतो.
सामूहिक कीटक श्रुष्टीमध्ये असे वर्तन इतर जातींमधे आढळत नाही.
बोटॅनिकल उद्यान 300 हेक्टर क्षेत्रावर पसरलेले असून येथे विविध प्रकारच्या वनस्पती आहेत.
सरोवरा भोवती अनेक देवळे आहेत व त्यातील बहुतेक अत्यंत पडक्या अवस्थेत आहेत.
त्यात राणेंचे दोन सैनिक ठार झाले आणि स्वतः राण्यांसह इतर पाच सैनिक जखमी झाले.
वंदे विष्णूं भवभयहरां सर्वलोकैकनाथं ।।
त्यांचा पराक्रम लोकांसमोर येत नाही, कारण त्या पराक्रमाचे साक्षीदार नसतात.
जिल्यातील श्री.
राजा कार्ले
फ्रीनगीलीडे पक्षीकुळातला हा एक गाणारा पक्षी आहे.
मुलाखत युट्युबवर
संजय कुलकर्णी यांना जाहीर झाला आहे.
डायटॉन, वाउपक काऊंटी, विस्कॉऊंसिन
त्यापूर्वी ते काही काळ अमेरिकेत इराणचे राजदूत होते.
दुसऱ्या महायुद्धादरम्यान झालेल्या घनघोर लढाईत नॉर्मनद्यमधील इतर विभागाप्रमाणे येथे देखील अतोनात जीवित वा वित्तहानी झाली होती.
मेंदूच्या अंतर्गत (अनुवादित, डॉ. गील टेलर या न्यूरोसायन्टिस्टला ब्रेनस्ट्रोकमुळे आलेल्या साक्षात्कारी अनुभवाची कथा; मूळ इंग्रजी - माय स्ट्रोक ऑफ इनसाईट)
शिवाजी तो चुहा है, खाविंद मैं ऐसे पकडके लाऊंगा शिवाजी को..!
सहा दिवसानंतरच त्याचे खाजगी सचिव महादेव देसाई वयाच्या 50व्या वर्षी हृदयविकाराच्या झटक्याने मरण पावले आणि त्यांच्या पत्नी कस्तुरबा 18 महिन्यांच्या बंदिवासानंतर 22 फेब्रुवारी आय.
तिने बिचवा, बाण, चक्र, शंख, धनुषय, पानपात्र व राक्षसाची शेंडी धारण केली आहे.
कुंभाची पर्वणी साधने हा भाग आहेच तसेच धर्मचर्चा होणे त्यात काही निर्णय होणे, झालेला निर्णय सर्व समाजापर्यंत पोचणे हे सुलभ होते.
ऐनापुरे यांचे प्राथमिक कथालेखन 1983 ला सुरु झाले असले तरी त्यांचे व्यापक कथालेखन 1995 पासून सुरु झाले.
ह्या व्यतिरिक्त लगानला सर्वोत्तम विदेशी भाषिक चित्रपटासाठीच्या ऑस्कर पुरस्कारासाठी नामांकन मिळाले होते परंतु हा पुरस्कार मिळवण्यात त्याला अपयश आले.
रंगपंचमी (बालकवितासंग्रह)
जर्मनीने दिलेला क्रॉस ऑफ ऑर्डर ऑफ द मेरिट हा मनाचा नागरी सन्मान.
विद्याहरण (रसिका)
क्रांती ज्योती सावित्रीबाई फुले जयंती निमित्त 3 जानेवारी रोजी दरवर्षी महिला शेतकरी मेळावा आयोजित केला जातो.
सुरुवातीला मुलांना त्यांच्यात्यांच्या बोलीभाषेतून शिकलेली मुले पंचायतीच्या किंवा आणि नगरपालिकेच्या शाळेत जाण्यासाठी तयार झाली की त्यांना प्रमाण मराठी भाषा शिकवायची, अशा रीतीने मॅक्सिनेबाईंनी हजारो मुलांना शिक्षणाची गोडी लावली.
डॉ. अरुण बापट हे सध्या (2014 साली) ऑस्ट्रेलियामधील एडलेड विद्यापीठाचे आणि सोफया गावातील बल्गेरियन विज्ञान प्रबोधिनीचे अभ्यागत प्राध्यापक आहेत.
ऑस्ट्रेलियन मराठी विद्यालय संकेतस्थळ
किंग्स्टन येथे झालेल्या पहिल्या कसोटी भारताने 75 धावांच्या मोबदल्यात पहिले पाच बळी गमावले होते.
या चित्रपटाने 8 ऑस्कर पुरस्कार जिंकून त्या वेळेस विक्रम स्थापला होता.
युग
त्यादृष्टीने राजाच्या वेगाने हालचाली सुरु झाली.
संमेलनाध्यक्षपदी ज्येष्ठ कवयित्री डॉ.
पर्यायाने ग्रामीण भागातील या कारागिरांचा पारंपरिक व्यवसाय अडचणीत आला व त्यांच्यावर उपासमारीची वेळ आली.
हा फिलिपचा अंगरक्षक होता.
मुख्य तारा 3.1 दृश्यप्रतिचा पिवळा महाराक्षशी तारा आहे.
विज्ञान विशेष (लेखसंग्रह)
या राज्यचिन्हात मध्यभागी गंडभेरुंड (दोन तोंडाचा एक मिथक पक्षी) असून त्याच्या दोन बाजूना तांबडी आयाळ असलेली दोन शरभ उभे आहेत.
रेंण्वीय ढगांचा अभ्यास
सूर्यास्त (गायकवाड)
एक माती अनेक मोती.
आजही जगाच्या मागासलेल्या भागात अशा तऱ्हेच्या झोपड्या आढळतात.
परंतु त्यांनी सुरु केलेली गणेशोत्सवाची परंपरा त्या परिसरातील नागरिकांनी व तत्कालीन कार्यकर्त्यांनी पुढे सुरु ठेवली.
एन्सायक्लोपीडिया ब्रिटानिका - जॉर्ज ऑरवेल (इंग्लिश मजकूर)
मुक्ती दिन - जर्सी, गुरन्साय व इतर चॅनेल द्वीपे.
म्हणून अनुभवाद्वारा कळणारे अनुभवले जाणारे ते अनुभव ब्रह्म् होय.
त्या काळी आयुर्वेदिक वनस्पतींवर व औषधांवर संशोधन करणाऱ्या या भारतातील अनोख्या आधुनिक वैद्यकीय संस्था होत्या.
बाबासाहेब आंबेडकराना आवश्यक वाटत होते.
विकीव्हॉयेज वरील क्लैपेडा पर्यटन गाईड (इंग्रजी)
सरला
वेस्टजेट
बुधभूषण हा छत्रपती संभाजी महाराजांनी लिहिलेला संस्कृत ग्रंथ आहे.
राष्ट्रीय महामार्ग 74 हा भारतातील एक प्रमुख राष्ट्रीय महामार्ग आहे.
त्यामुळे विश्व अपारदर्शक धुक्याऐवजी पारदर्शक बनले.
राजबाग बिचवर असलेले हे हॉटेल पालोलेम बिच पासून हे रिसॉर्ट ड्राईव्ह करत अवघ्या 15 मिनिटांच्या अंतरावर आहे.
सॅमसंग एसजीएच-डी840 हा सॅमसंगच्या डी मालिकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
18व्या शतकातील निकोलस लुई द लकाई या फ्रेंच खगोलशास्त्रज्ञाने याची व्याख्या केली होती.
सागर जिल्हा भारतातील मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
मराठी भाषेचा ज्ञात इतिहास साधारणपणे हजार ते तेराशे वर्षाचा आहे.
महाराष्ट्र टाइम्स
जुनी सिंधी माणसे रोजच्या व्यवहारात सिंधी भाषेचा आवर्जून वापर करतात.
आता आपण जागोजागी जिने असलेल्या पश्चिम तटबंदीवर चढायचे व भैरवनाथ मंदिरापर्यंत चालत जायचे.
पतंगाची दोरी
मुस्लिम संघटना बाबरी मशीद कृती समिती (बीएमएसी) प्रतिनिधित्व पॅनल आर एस शर्मा, डी एन झा, एम अथर अली आणि सुरज भान समावेश होता.
या बोलीभाषेत व्हता, अली, कादुळवात, जतला, याली, गेली अशी क्रियापदाची रूपे दिसतात.
त्यावेळी तो मुंबई संघामधून गुजरात संघाविरुद्ध खेळत होता.
गॅलिलिओला याबाबत माहिती होते पण तोपर्यंत त्याची दृष्टी गेलेली होती.
व प्रतिकूल परिस्थितीतून तयारी करून आपल्या संघाला जिंकून देतो.
यांचा वापर आयान मोजमाप, विद्युतचुंबकीय क्षेत्राचे मोजमाप आदींसाठी भारतीय ध्रुव मोहिमेतील संशोधक दक्षिण आणि उत्तर ध्रुवावरील माहिती संकलनासाठी करीत आहेत.
तेथे त्यांनी शिक्षकी पेशा स्विकारला.
वडगाव किल्ल्याच्या पायथ्याचे गाव आहे.
कान
विकीवोईज वरील फ्रान्स पर्यटन गाईड (इंग्रजी) (इंग्लिश मजकूर)
हा विभाग फ्रान्सच्या उत्तर भागात इंग्लिश खाडीच्या किनाऱ्यावर व सेईने नदीच्या मुखाजवळ वसला आहे.
2007 सालानंतर पहिल्याच या धरणात एवढा मोठ्ठा पाणीसाठा झाला
राम झऱ्यामध्ये भिंती बांधूनही त्यावर व्यावसायिकांचे आक्रमण चालू आहे.
गोपाळ कौशिक
नाझी डॉक्टरांना युद्धकैदी असलेल्या जेवणावर अनेक प्रयोग केले.
काही पशुपालनही करतात.
आशियायी काळं अस्वल
या प्रयोगशाळेत सुपर कॅपॅसिटर्स, सौरऊर्जेसाठी लागणारे सेल्स, पाणी सुद्धा करण्याचे तंत्रज्ञान, हैड्रोन साठवण्यासाठीचे तंत्रज्ञान याविषयी संशोधन केले जाते.
आंदरबाव- तीन दरवाज्यांच्या वरच्या बाजूला माळावर एक तीन कमानीची, काळ्या दगडांची वास्तू दिसते.
बहिर्जी नाईक यांच्या पूर्वइतिहासाबद्दल इतिहासात त्रोटक संदर्भ आहेत.
निर्वासित नक्षत्र
साराभाई व्हर्सेस साराभाई (दूरचित्रवाणी मालिका)
मॅनकाटो अमेरिकेतील मिनेसोटा राज्यातील शहरात आहे.
जयप्रकाश नारायण यांनी स्थापन केलेला समाजवादी पक्ष हा त्या तुकड्यांपैकीच एक पक्ष.
त्रिपुरासुर : याला भगवान शंकराने मारले, आणि त्यांची तीन नगरे (पुरे) जाळून टाकली.
1995: महाराष्ट्र राज्यात मंत्रिमंडळाने बॉम्बे हे नाव बदलून मुंबई असे नामकरण करण्याचा निर्णय घेतला.
1659 मध्ये छत्रपती शिवाजी राजे यांनी अफ़झलखानाचा वध केला.
आणि म्हणूनच अनेकांना उष्टी बोरं देणारी शबरी भावते.
प्रदीप गांधी (भारतीय जनता पक्ष) - राजानंदगाव (लोकसभा मतदारसंघ), छत्तीसगढ़
काही अंतरापर्यंत तिने अहमदनगर व बीड जिल्ह्यामधील नैसर्गिक सीमा म्हणून काम केले आहे.
गर्भार्थ (आरोग्यविषयक)
तिने 100पेक्षा अधिक चित्रपटातून आणि डझनावारी दूरचित्रवाणी मालिकांमधून अभिनय केला.
मेळ ग्रंथांचा
तेथून गड चढायला सुरुवात करावी.
स्थापनेनंतरच्या 53 वर्षात संस्थेची प्राथमिक ते पदव्युत्तर; तसेच वैद्यकीय, अभियांत्रिकी अशा विविध क्षेत्रांतील अभ्यासक्रम शिकविणारी 180
शाळा-कॉलेजेस आहेत, त्यात दीड लाख विद्यार्थी शिक्षण घेत असून, सुमारे वीस हजार कर्मचारी नोकरीस आहेत.
काव्यश्रुष्टी
प्रत्येक श्रेणीतील सादरीकरण हे विशेष तालीम करून बसविण्यात आल्याचे निदर्शनास येत होते.
घेतील वाढून.
दयानंद संगणक महाविद्यालय, लातूर
देशाच्या मध्य-पूर्व भागात वसलेले त्लाक्सकॅला हे आकाराने मेक्सिकोचे सर्वात लहान राज्य आहे.
फायटोप्लाझामुळे पानांमध्ये हरितद्रव्यें तयार होत नाहीत व त्यामुळे फुटव्यांचा रंग पंधरा किंवा पिवळसर दिसतो.
वस्तूला लाभलेले त्वरण व ते त्वरण किती काळ टिकले याचा गुणाकार म्हणजे त्या वस्तूचा त्या काळापुरता वेग.
गाम्बिया देश 1984 सालापासून उन्हाळी ऑलम्पिक स्पर्धांमध्ये सहभागी झाला असून त्याने आजवर एकही पदक जिंकलेले नाही.
जोश टॉक्स भारतात अनेक ठिकाणी व्याख्याने घेतात आणि त्यामधून भारतातील युवक आणि युवतींना प्रोत्साहीत करतात.
हिंदू भक्त हजारो ठिकाणी भेट देऊन सुरु असताना, सरकार मशीद ही वादग्रस्त क्षेत्र घोषित केला आहे आणि त्याच्या वेशी बंद आहे.
ओरेंज सिटी एलजीबीटी प्राईड मार्च अथवा नागपूर प्राईड मार्च महाराष्ट्रातील नागपूर शहरातील प्राईड परेड आहे.
महाराज आज कुठल्या मोहिमेवर जाणार आहेत हे सर्वात आधी नाईकांना माहित असायचे.
हा अत्यंत "गरम" प्रकाश विशिष्ठ अशा मोठ्या भांड्यावर केंद्रित करतात.
शासनाची उदासीन प्रवृत्ती व फुटीरवादी चळवळीस प्रोत्साहन
2003 सालच्या विशेषांकामध्ये 673 धावा, ह्या कोणीही कोणत्याही एका विश्वचषकामध्ये केलेल्या धावांपेक्षा अधिक आहेत.
बाल मैफ़ल.
एकटी
पॉल आता एडवर्डला चौकशीच्या नावाखाली त्रास देण्यास सुरुवात करतो.
चिंटू आणि मिनीचे बहुतेक वेळेस पटत नाही.
कौंडिण्य संशोधन भवन, योग आणि निसर्गोपचार केंद्र, श्रमिक कनिष्ठ महाविद्यालय, ओंकारनाथ मालपाणी विधी महाविद्यालय, शिक्षणशास्त्र पदवी महाविद्यालय, शिक्षणशास्त्र पदवीका महाविद्यालय, वगैरे.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (मखाराम पवार)
इष्टलिंगावर गुरु लिंग जंगम नावानी घेतलेली तीन तीर्थे म्हणजे पादोदक
बाली येथील संगीत गॅमेलन या नावानी ओळखले जाते,हे संगीत फार विकसित आणि विविधतेने नटलेले आहे.
तीच सध्या आराई-सिंधी लिपी होय.
रोमन साम्राज्यास तिसऱ्या शतकातील संकटपर्वा संपवण्यासाठी त्याचे हे विजय कारणीभूत असल्याने ऑरेलियनला रेस्टिटीटोर ऑरबिस (लॅटिन: रेस्टिटीटोर ऑरबिस) म्हणजे 'विश्वाचा पुनर्स्थापक' ही उपाधी देण्यात आली.
धार्मिक व वैज्ञानिक विषयांकरिता शाळा व महाविद्यालये स्थापन करणे.
मार्कोपोलो हा प्रवासी तिच्या कारकीर्दीतच्या इ.
अंजलीबाई मालपेकर यांचे चरित्र
अधिकृत संकेतस्थळ
मात्र, हिराजी यांनी ब्रिटिशांच्या तावडीतून सुटका करून घेतली व आझाद दस्त्यात सामील झाले.
यामुळे त्या रसांच्या स्वाद, रंग उत्तम राहतो.
सध्याची लाल महाल ही वास्तू पुणे महानगर पालिकेनी 1988 साली उभारली.
आंध्र प्रदेश क्रिकेट संघ भारताच्या आंध्र प्रदेश राज्याचे आंतरदेशीय क्रिकेट स्पर्धांमध्ये प्रतिनिधित्व करतो.
दत्ताराम, दादा साळवी, नानासाहेब फाटक, पंडितराव नगरकर, परशुराम सामंत, बाळ कोल्हटकर, भालचंद्र पेंढारकर, रमेश देव, राजा परांजपे,
रामदास कामात, सुरेश हळदणकर, ते आजच्या पिढीतील अद्वैत दादरकर, मंगेश कदम यांच्याबरोबर त्यांनी काम केले आहे.
अध्ययनाची नावड निर्माण होणे.
चंद्रज्योती
शिरवाडकर हे तत्वज्ञान विषयातले भारतीय शिक्षण क्षेत्रातील एक प्रख्यात नाव होते.
असे त्यांनी लिहून ठेवले आहे.
सरडे, गोगलगाय, बेडूक, मासोळ्या, खेकडे वगैरे पाण्यात राहणारे जीव हे मोर शर्ती पक्षाचे खाद्य आहे.
रायपूर आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट मैदान तथा शाहिद वीर नारायण सिंग आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट मैदान हे भारताच्या छत्तीसगड राज्यातील रायपूर शहरात असलेले क्रिकेटचे मैदान आहे.
नाव चॅम्पिअन्स लीग असे असले तरी सहभागी संघात देशांतर्गत स्पर्धा कधीही न जिंकलेल्या क्लबचाही समावेश आहे.
1982:फॉकलंडचे युद्ध - अर्जेंटिनाने फॉकलंड बेटे पादाक्रांत केली.
चहाला चव येण्यासाठी थंडीच्या काळात याच्या लांब पानाचे बारीक तुकडे करून चहाबरोबर किंवा चहाशिवाय उकळतात.
पाने नसल्याने झाडाची फुले सहज दिसतात.
कुमारांच्या दुखण्यात पत्नी भानुमती यांनी त्यांची खूप सेवाशुश्रूषा केली.
बिदरमधल्या असामान्य वस्तूंच्या निर्मितीत त्यांच्या सिंहाचा वाटा होता
प्रचलित सर्व राग आणि भजने त्यांच्या ह्या गुरूंनी त्यांना शिकविली.
कॉलेजातील नॅनो विज्ञान संशोधन केंद्रातील सुसज्ज प्रयोगशाळेचे उदघाटन अर्थतज्ज्ञ डॉ.
कॉराकू - सातपुडा पर्वतरांगांमध्ये राहणारी जमत, रायगड, जशापूर भागात जास्त संख्येने राहणारे.
मेन राज्यामधून रिपब्लिकन पक्षातर्फे निवडून गेलेली छेज स्मिथ ही मवाळ धोरणाची असून तिने जोसेफ मॅककार्थीवर टीका करण्यात पुढाकार घेतलेला होता.
संगणक प्रणाली आता "स्मार्ट " साधने, स्मार्टफोन, टेलिव्हिजन आणि गोष्टी इंटरनेट चा भाग म्हणून लहान साधने समावेश खूप विविधता समावेश.
आणि नेटवर्क नाही फक्त इंटरनेट आणि खाजगी डेटा नेटवर्क पण ब्लूटूथ, वाय-फाय आणि इतर समावेश वायरलेस नेटवर्क.
माधुर्याने परिपूर्ण
समशीतोष्ण प्रदेशात हा कालावधी शरद ऋतूचा असतो तर, उष्ण कटिबंधात हवामान शुष्क होण्याआधी पानगळ होते.
शब्दहिरवळ
सम्यक विद्यालय, शिवापूर
पाश्चिमात्य चित्रकारांची छाप दिसून येते
समाजसुधारणा आणि पुरोगामी विचारांचा पुरस्कार हे ही डॉ. काणेंची वैशिष्ठे होती.
डाइमलेरच्या मृत्यूनंतर 1926 साली डीएमजी आणि बेन्झ अँड सीवाय या कंपन्या एकत्र होऊन डाइमलेर-बेन्झ कंपनी निर्माण झाली.
रस्त्यातून धिंड काढल्यावर त्यांचा वध केला गेला आणि 13 वर्षांच्या गोर्डिअन तिसऱ्याला सम्राटपदी बसवले गेले.
हा अवधीही पुढे वेळ वाढवून भरून काढला जातो.
त्या समितीने संशोधन करून दादोजी कोंडदेव गुरु नसल्याचे जाहीर केले.
मात्र नृत्यावरील प्रेमाखातर नृत्य हा अभ्यासाचा विषय म्हणून मुंबई विद्यापीठात रुजू करण्यासाठी रेळे यांनी पाठपुरावा केला.
हे विवर असल्याची कल्पना लुना 3 आणि झोन्ड 3 या अंतराळयानांनी घेतलेल्या प्रकाशचित्रातून आली होती.
सप्टेंबर नाव लॅटिन भाषेतील सेपटाम(सॅट) या शब्दावरून आले आहे.
त्या शिफारसींनुसार केंद्रीय मंत्रिमंडळ आपला निर्णय जाहीर करते.
रोगप्रतिकारक शक्ती
तीन-खंडी नरसिंहकोशातल्या संपूर्ण नरसिंहपुराणाचा मराठी अनुवाद
त्यावेळेस आशा प्रकारे गुन्हेगारीसाठी नियमावली लागू झाली त्यानुसार, नॅशनल फेडरेशनने तिला पदक काढून टाकल्यानंतर सार्वजनिक चेतावनी दिली. 2002 मध्ये पुढील विश्व जुनिअर चॅम्पिअनशिपमध्ये त्यांनी कांस्यपदक पटकावले.
एम.एस सुब्बालक्ष्मी अवार्ड
या पद्धतीत पाणी व पिकांच्या मुळांचा प्रत्येक्ष संबंध येत नाही.
इतिहासातील नोंदणीप्रमाणे अरॅमिक अरबी भाषेच्या आधी या भागात अर्मेनिक भाषा बोलली जायची, आजदेखील अससिरिअन्स लोकांमध्ये अर्मेनिक भाषा
बोलली जाते आणि तसेच शास्त्रीय सीरिअक भाषा अजूनही अनेक सीरिअक ख्रितीयांन संप्रदायात धार्मिक भाषा म्हणून वापरली जाते.
नांदेड जिल्हा
अभयारण्यात गवताळ कुरणे मुबलक प्रमाणात असल्याने नीलगाय तसेच सांबर, चितळ, भेकर आणि गव्यांसारखे शेकडो तृणभक्षी आढळतात.
भारतात प्रामुख्याने राजस्थान, आंध्र प्रदेश, तामिळनाडू या राज्यात शिशाच्या खाणी आहेत.
हा चाळीस आठवड्याचा काळ शेवटच्या मासिकपाळीच्या पहिल्या दिवसापासून मोजण्यात येतो
चित्पावनांमध्ये त्या दिवशी प्रामुख्याने वडे-घारग्यांचा किंवा आंबोलीचा नैवेद्य असतो.
सारी पीक पद्धत ही पिकांच्या ओळींपासून सऱ्या काढून त्यामधून पाणी देणे होय.
नृत्यांमध्ये शास्त्रीय संगीतावर आधारीत नृत्ये, समूह नृत्य यातही लावणी, कोळी, गीतांवर आधारीत तसेच नागनागीण नृत्य आणि जुन्या नवीन चित्रपटांमधील गाण्यांवर आधारीत एकेरी तसेच समूह नृत्यांचा समावेश होता.
यातील लोक मेहनती मनमिळाऊ, एकजुटीने राहणारे व आदरातिथ्यशील आहेत.
त्यामुळे नुसत्या डोळ्यांनी सूर्याकडे पाहणे कधीही टाळावे.
अंगदेशातले नवल
गोथर्ड बेस रेल्वे बोगदा हा स्वित्झर्लंडमधील आल्प्स पर्वतांमधील बोगदा आहे.
आरोग्य रहस्य
वीज म्हणाली धरतीला (नाटक : लेखक वि.वा. शिरवाडकर)
क्षेत्र
एड्स
त्याअगोदर बेळगुंडीची होती
लोथी
नर्मदा निधी प्रजातीच्या कोंबड्या स्वस्त व पौष्टिक आहेत.
हे पुण्यात राहत असत
काही परंपरा अध्यात्मिक आणि धार्मिक कारणास्तव तसेच, प्रथेनेपूर्वी अथवा योगाभ्यासापुर्वी, तसेच विपश्यनेत मन शांत होण्याच्या प्रक्रियेचा भाग मानून, मौन पाळण्यासाठी मार्गदर्शन करतात
फेन्स (सॉफ्टवेअर) हे स्टारडॉक या कंपनीचे एक संगणका अनुकूलून सॉफ्टवेअर आहे.
तोरे पिकासो वरील हल्ला टाळला.
भुपाळी हा मराठी पारंपरिक संगीतप्रकार आहे.
बहुतेक समाजांमध्ये संगणक प्रणालीवर वाढता विश्वास वाढता महत्व आहे.
पांढऱ्या शेपटीचे मुंगूस
बुऱ्हाणपूर खान्देश सल्तनतीची राजधानी बनली.
दक्षिण आशिया व आग्नेय आशियात हे केशभूषण सहसा स्त्रियांमध्ये प्रचलित असलेल्या वेणी, अंबाडा इत्यादी केशरचनांमध्ये गुंफले जाते.
बोधिसत्व प्रतिष्ठान, शरदनगर, चिंचवड(पुणे)
मुद्रित स्वरूपात ना आलेली काही स्फुट पदे, अभंग आणि ओव्या, वगैरे.
जेंव्हा ही खबर द्रोणाचार्याला समजते ते अविश्वासाने अचंभित होतात.
मारुतीच्या खाली तळघर असून तेथे रामजी बाबा साधना करत असत.
ह्या नदीने व्हेनेझुवेला व कोलंबिया देशांची सीमा आखली आहे.
पंजाब, पाकिस्तान मधील एक जिल्हा आहे.
प्रथम कात कुटून त्याची वस्त्रगाळ पूड करतात.
परमवीर या दुरदर्शनवरील मालिकेमुळे यांना भरपूर लोकप्रियता लाभली.
आदिवासी संग्रहालय
गुजांराव या संस्कृत त्रैमसिकेचे 45 हून अधिक वर्षे संपादक (1986) पासुन मुख्य संपादक).
रुद्राक्ष मण्यांचा वापर करीत ओम नमः शिवायचा जप केला जातो.
म्हशीच दुधात गायीयच्या दुधापेक्षा स्निग्ध पदार्थ जास्त असतात त्यामुळे त्याचे तुप जास्त उतरते.
त्याला सर्व बाजुनी कर्दळीच्या पानांनी लपेटलेले.
एक पदाचा दुसऱ्या पदाशी सानिकर्ष
त्यानंतर सदाशिवराव शाहू महाराजांकडे दौलतीचे शिक्षण घेण्यासाठी दाखल झाले.
गदिमा पुरस्कार
उपवासाच्या दिवशी याचा खाद्य म्हणून वापर अनेक ठिकाणी केला जातो.
डॉ.पांडुरंग सदाशिव खानखोजे
1980 च्या लोक लोकसभा निवडणुकीत महाराष्ट्र राज्यातील, उत्तर मध्य मुंबई लोकसभा मतदारसंघातुन लोकसभेवर निवडुन गेल्या.
1930 मधे मिठावरील कराच्या विरोधात सत्याग्रहींची घोषणा केली आणि त्याची परिणति प्रसिद्ध दांडी यात्रेत झाली.
विनीच्या हंगामनंतर हे पक्षी पिवळट उदी वा पांढरे दिसतात.
डॉ. नॉर्मन अर्नेस्ट बोरलॉग (अमेरिका)
राजगीर (अधिकार नव: गिरिराज) हे बिहार मधील नालंदा जिल्हायतील एक शहर व आदिसुचित क्षेत्र आहे.
इंग्रजांचे भारत आगमनानंतर किंवा त्या सोबतचा या निगंतुची निर्मिती त्यामुळे काही नवीन वनास्पतीचा अंतर्भाव यामध्ये दिसतो जसे चोपचिनी, अकर्कर्भ इत्यादि.
बलिया भारताच्या उत्तर प्रदेश राज्यातील एक शहर आहे.
या क्रिया घडायला किती वेळ लागतो, क्रियेचा वेग किती आहे, या क्रिया कोणकोणत्या गुणधर्मांनी प्रभावित होतात.
एरवी खेळताना झालेला गोल (फिल्ड गोल) 2 गुण असतात.
दुर्गापूर
मुलायम सिंह यादव हे त्यांच्या मुलाने - अखिलेश यादव याने - पक्षातून हकालपट्टी करेपर्यंत या पक्षाचे अध्यक्ष होते.
ही उजव्या हाताने फलंदाजी करते.
मात्र अधिक राखी रंगाची असते.
देश पारतंत्र्यात असताना कर्जत तालुक्यात आणि त्यातही माथेरानमध्ये ब्रिटिशविरोधात मोठी चळवळ उभी राहीली.
गया हे भारत देशाच्या बिहार राज्यामधील गया जिल्ह्याचे मुख्यालय व पाटणा खालोखाल राज्यातील दुसऱ्या क्रमांकाचे मोठे शहर आहे.
होमरूल चळवळीसाठी उर्वरित भारत हा डॉ.
अमित मुजूमदार (जन्म:1 जानेवारी आय.एस. 1991) हा एक बंगालादेशी प्रथम श्रेणीचा क्रिकेटपटू आहे जो खुलना विभागातर्फे खेळतो.
या लहान बंधुचे निधन झाल्याने साऱ्या कुटुंबाची जबाबदारी बाकरे यांनी घेतली.
ज्ञानेश्वरीतील सौन्दर्यविश्व (रसग्रहात्मक पुस्तक)
वासुकीमध्ये काही चल तारेसुद्धा आहेत.
अंगणी गंगा घरात काशी
इंग्रजी घोडा
रूयाकू एअर कम्युटर- ओकिनावा प्रीफेक्चर आणि अमामी आईसलँडसाठी जेट सेवा
प्रत्येक एकादशीला भजन नियमाने होत असते.
कुंड्यांचा आकार गोल व फुलासारखा असतो.
कालाच्या संकल्पानुसार, खानिक त्वरण हे सदिश वेगपहारक व तो वेगप्रारक कितीक्षण टिकला त्या क्षणाचे गुणोत्तर होय.
यांचे मूळ आडनाव गोजीवाडे असे होते.
पूर्ण केले.
बिलासपूर, दुर्ग या जिल्यातील डोंगरी भागात राहाणारे.
त्यांची माहिती देण्यासाठी त्यांनी ‘मी पाहिलेला दादाजी’ अशी लेखमाला फेसबुकवर लिहीली.
भिवंडी-निजामपूर (महाराष्ट्र)
अंतरराष्ट्रीय योग दिवस हा दरवर्शी 21 जून रोजी जगभरात साजरा केला जातो.
नाव: माणिकगड घेरकिल्ला
चित्पावन कोकणस्थ ब्राह्मण 'हा विषय घेउन त्या एम.
लिलिबायची लढाई ही लढाई कर्तेज वा रोमन प्रजासत्ताक यांच्यात लढली गेली.
खास वेनिशुन आणलेल्या फारश्या दरबार हॉलमध्ये बसविण्यासाठी वेनिशेच बारा कारागीर अठरा माहिने काम करीत होते.
लक्ष्मीच्या जत्रा भरोस चालू झाल्यासन वाटतं मज सावली काय कमी न्हाय बघ...
त्यासाठी संस्थेतर्फे विविध उपक्रम केले जातात.
पण 1943मधिल बंगालच्या दुष्काळामुळे त्यांनी ते शिक्षण अर्धवट सोडुन दिले आणि ते शेतकी विषयाचे शिक्षण घेऊ लागले.
गरुडांची घरटी काट्याकुट्यांपासून बनलेली असतात व ती बहुधा ऊंच कड्यांवर किंवा उंच झाडांवरती असतात.
ह्याचा बदला म्हणून ब्रिटिश राजावटीने बिठूर गाव जमीनदोस्त करुन तेथील अनेक मंदिरे व पेशव्यांचा राजवाडा पाडुन टाकला.
समृद्धी
2014 साली इंडियन सुपर लीग स्पर्धेची घोषणा झाल्यानंतर विद्यमान भारतीय क्रिकेटपटू महेंद्रसिंह धोनी व बॉलीवूड अभिनीता अभिषेक बच्चन ह्यांनी एकत्रपणे चेन्नई क्लबची स्थापना केली.
सांगली येथील 81व्या अखिल भारतीय मराठी साहित्यिक संमेलनाचे अध्यक्षपद त्यांनी भुषविले होते.
शारदा
महिला विश्व
सुर
न जाणत्या मानवाला जनता शरण बनण्यास हवा असलेला दिक्षा संस्कार व पूजा स्वातंत्र्य सर्वांना समानतेने देतो म्हणून तो धर्म आहे.
या आधी त्यांनी आय.
भारतीय योगदर्शनात त्याला आदराचे स्थान लाभले.
याचे प्रशासकीय केंद्र सोनीतपूर येथे आहे.
गडावरील टकमक टोक : वडापासून आपण पायऱ्यांच्या सहाय्याने वर आले की, उजवीकडे वाट हत्तीपागांमधून जाऊन, सरळ एका टोकावर पोहोचते.
नेताजी पालकर (जगदीश खेबुडकर)
जन्माचा वाटोळे केले बाबांनी तिच्याही.
दक्षिणेत अशाच प्रकाराचा ताली नावाचा असतो.
त्या सध्या उपेक्षित आहेत.
तसेचा 'साधना' सप्ताहिकात ते स्तंभलेख आणि 'नवाकाळ' मधे अग्रलेख लिहित असत.
पल्लीपुरम या नावाची अनेक गावे केरळात आहेत.
महाराष्ट्र राज्य अनुसूचित जाती जमाती अत्याचार प्रतिबंधक आयोग.
हे एक पुरातन असे श्रीदत्त क्षेत्र आहे.
महाराष्ट्र ग्रंथोत्तेजक संस्थेचा पुरस्कार
डिएगो व्हालक्विझ टालकोटझिन
पश्चीम महाराष्ट्रतल्या अहमदनगर जिल्हातील हांगा नावाचे एक धरण आहे.
देवाने अवतार घेतेले यावर माझा विश्वास नाही.
तूप तयार करण्यासाठी खालील पद्धतीचा अवलंब करण्यात येतो:
पालनपुर हे भारताच्या गुजरात राज्यातील उत्तर भागातील एक शहर आहे.
महार किंवा त्यांच्यासारख्या जातीवर्णांना मोठ्या प्रमाणावर सैन्यात भरती करण्याची परंपरा युरोपियनांनी सुरू केली.
पालखी
म्हणजे मन स्थीर होईल.
गेल्या वर्षभरात हरभजनला आपल्या फलंदाजीच्या गुणवत्तेची अचानक जाण आली.
डहाणूकर औद्योगिक समुहाकडुन 3 लाख रु/- ची देणगी मिळाल्यावर त्याचे नाव महादेव लक्ष्मण डहाणूकर महाविद्यालय करण्यात आले.
कुर्दिश या अल्पसंख्यांक देशाच्या उत्तरपुर्व आणि उत्तरपाश्चीम भागात बोलली जाते.
इंद्रधनुष्य (महितीपार)
ध्यान
अलिवर्दीखानाने मराठ्यांचा जोरदार प्रतिकार केला.
अधिकार संकेस्थळ
पांचाल देशाचा राजा द्रुपदाने पुत्रप्राप्तीसाठी पुत्रकामेष्टी यज्ञ केला.
सफल होगी
दररोज 1.9 अब्ज लोक वृत्तपत्र विकत घेऊन वाचतात.
सुजग
समकालीन भारतामध्ये मुस्लीम स्त्रीयांची दखल सार्वजनिक जगामध्ये घेण्यास काही घटना कारणीभूत ठरल्या त्या म्हणजे 1980 च्या दशकातील शहाबानो घटना आणि 2002 मधील गुजरातमधील दंगल.
लांजा बस स्थानकातून येथे येण्यासाठी लांजा-हार्डखळे एसटी बससेवा नियमितपणे उपलब्ध आहे.
दोनशे दशके स्त्रीवादी अभ्यासाच्या प्रवाहात राहील्या, झगडल्यानंतर हे पुस्तक निर्माण झाले असे लेखिका म्हणते.
तसेच अग्नि, जल, वायु, पृथ्वी व आकाश हे भूत द्रव्य आहेत.
या सम्राज्याचा मूळ पुरूष कुंभस्वयंभूव याच्या नावावरुन या सम्राज्याला कंबुज हे नाव मिळाले.
बसवकल्याणला श्रीदत्तात्रेयांचे पीठ असुन तेथे दत्ताच्या पादुका आहेत.
रुद्रप्रयाग जिल्हा हा भारताच्या उत्तराखंड राज्यातिल एक जिल्हा आहे.
निसर्गयान (दिलीप कुलकर्णी)
प्रस्ताव शब्दाचा संदर्भ:
रत्नागिरी येथील महाराष्ट्र लेखक संघटनेतर्फे 'संपादक भूषण' पुरस्कार.
येथून पुढे गांधीजींनी दलितांच्या उद्धारासाठी काम करणे चालु केले.
त्यामुळे मुंबईप्रांताबाहेर हा पक्ष लोकप्रिय होऊ शकला नाही.
पक्षाने उभ्या केलेल्या उमेदवारापैकी 13 उमेदवार व पाठींब्याचे दोन असे 15 उमेदवार विजयी झाले.
वधूपरीक्षा
कार्य प्रवचन, कीर्तन
दूस- दुष्ट
येथेही तळघरात 5 फूट उंचीची मूर्ती आहे.
औद्योगिक क्रांतीची सुरुवात येथूनच झाली.
हदीत इस्लाम धर्मच्या संस्थापक मोहम्मद पैगंबरच्या शिकवणीचा समूह आहे.
त्याच्या पश्चात मुलगा किम जोंग-ऊन ह्याला त्याने वारस नेमले आहे.
तसेच शेती हा येथील एक मोठा उद्योग आहे.
पण वेगवेगळ्या बँकामध्ये वेगवेगळी प्रथा प्रचलीत आहे.
यामध्ये अमिताभ बच्चन यांनी काम केले होते.
लाल रक्तपेशी रक्तातील एक महत्वाचा घटक आहेत.
गरुडचा डोळ्यातील पडदा अर्धपारदर्शक असल्यामुळे गरुड डोळ्यावरही पाहु शकतो.
मराठी गझल विषयक अधिकाधिक महिती सर्वांपर्यंत पोहोचावी यासाठी गजलांकीत प्रतिष्ठाण ही संस्था गजल क्षेत्रातील मान्यवरांच्या मुलाखतींचे आयोजन करीत असते.
सद्यस्थितीत न्यायालयात जनहित याचिका दाखल करणे व त्यांच्या माध्यमातून अन्यायाचे निराकरण करणे नागरिकांना सहजशक्य झाले आहे.
यात उपमा, रूप, प्रेमयोक्ती, विरोधाभास, यमक, अनुप्रास अशा विविध भाषा अलंकारासोबत ठसकेदार रचनांचे वैशिष्ठ्यपूर्ण उपयोग केलेला असतो. 'म्हण' शब्द समुह बऱ्याचदा ध्वन्वर्याथ हा वाच्यार्थापेक्षा निराळा असू शकतो.
कानिटकर यांनी अनेक ऐतिहासिक पुस्तकांचे लेखन केले होते.
रोजी पार पडलेल्या दहाव्या ए.
त्यामुळे मराठी ही वेदपूर्वकालीन भाषेपासुन, संस्कृतपासून, पालीपासून, प्राकृत भाषेपासुन, महाराष्ट्री किंवा अपभ्रंश भाषेपासुन तयार झाली असावी असा विचार अनेक अभ्यासक मांडतात मात्र त्यांच्यात एकमत अजुनीही दिसुन येत नाही.
रायगड आणि सुरगुजा भागातले रहीवासी.
याला सरदार (आनंदराव लक्ष्मणराव) रास्तेंचे नाव देण्यात आले.
संशोधक
मुंबई विद्यापीठाची बी.
लांजा बस स्थानकवरुन प्रभणवल्ली, हरदखळे, साखरपा, कुरुंदवाड जाणाऱ्या एसटी बस कोर्ले येथे थांबत.
ढगाळ, पावसाळी हवेत किंवा रात्री या बॅटऱ्या वीज निर्माण करु शकत नाहीत, तसेच त्यांचे तपमान 45 अंशापलीकडे गेले तर फार कमी वीजनिर्मिती होते.
दरवर्षी येथे केळवे किनारा पर्यटन उत्सव सजरा केला जातो.
दक्षता
त्यांनी ध्रुपद गायकी, सूफी संगीत, शास्त्रीय संगीत, वारकरी संगीत आशा निरनिराळ्या प्रकारांत पखावज वादनला महत्व मिळवून दिले.
प्रस्ताव (व्यवसायिक)
दोन सरींच्या वरचा माथा 2-3 फूट रुंद असल्यास केशकर्शणामुळे रूंद माथ्याच्या मध्यापर्यंत पाणी सहज पोहचू शकते.
1961 मध्ये हा पुरस्कार देण्यात येणार असल्याची अधिकृत घोषणा झाली आणि सन 1965 पासून तो दरवर्षी देण्यात येतो.
नंदुरबार जिल्हातील तोरणमल येथेही स्ट्रॉबेरीचे उत्पादन होऊ लागले आहे.
वाईट वास असणारा, वाईट दिसणारा अथवा मनाला वाईट वाटणारा कोणताही पदार्थ/कृती.
त्यामुळे तो खालून वर ढकलला जात रहातो.
सुंदराबाई प्रसिध्द मराठी गायिका, संगीतकार व अभिनत्री होत्या.
दुबाजले जेतकू प्रशवास
गांधीजी आणि काँग्रेसची पूर्णा कार्यकारिणी समिती याना इंग्रजानी 9 ऑगस्ट ई.
बहुपडीची उकल शोधणे हा एक गणितामधील फार मोठा नी जूना प्रश्न आहे.
येथे शारीरिक शिक्षणाचा पदवी अभ्यासक्रम चालवला जातो.
बाल्टिक देश
भारतीय चित्रपत्रांचा उगम आणि त्यासोबतच भारतीय भांडवल आणि उद्योग यांचा विकास यांची चिकीत्सा करताना लेखक असे नमुद करतात की भारतीय सिनेमातील प्रतिमांची यशस्वी मध्यस्थी ही आधुनिकतील मध्यस्थी आहे.
जोशींनी आईचा मृत्यु, सासू-सासऱ्यांचा मृत्यु आणि स्वत:च्या मुलीचा विवाह सोडला तर.
अपलम चपलम
तर त्यांच्या मिस्टर संपात आणि दी फायनान्शियल एक्सपर्ट या पु्स्तकांच्या आधारेही चित्रपट निघाले आहेत.
अलवर मधील तीजारी किल्ला हा पडीक नसुन 1845 मध्ये युद्धामुळे बांधकाम अर्धवट राहिलेला किल्ला होता.
कोकण मंथन
दिल्लीची लोकसंख्या सुमारे दीड कोटी (म्हणजे 2005चा अंदाज) असुन ते जगातील सातवे सगळ्यात जास्त लोकसंख्या असलेले महानगर आहे.
डॉ. आनंदीबाई जोशी (चरित्र)
नेदरलँडची भारतातील टाकसाळ येथून जवळच होतो.
महाराष्ट्र सरकारचा मंगेश पाडगावकर भाषासंवर्धक पुरस्कार (2016)
त्रिकोण बनवणारे तीन तारे स्थीर वाटतात.
रवींद्रनाथ टागोर यांनी सर्वप्रथम त्यांना 'महात्मा' (अर्थः महान आत्मा) ही उपाधी दिली.
त्याचा रंग व आकार वेगवेगळा असतो.
त्याच्या पाळण्यात तिरक्या बॉलिंग रुनूपमध्ये दिसत होती.
देवळामागील वाटेने पुढे गेल्यावर जांभ्या दगडात बांधलेला भव्य वाडा दिसतो.
पेक्षा जास्त मालाची वाहतूक झाली होती.
हिचा आवाज मात्र मानवी होता.
सैन्याने औरंगाबादच्या बाजूला जालना रस्त्याने मुसंडी मारली.
मार्ग माझ्या जीवनाचा
महाविद्यालयीन शिक्षणासाठी पुण्यात आलेल्या कुलकर्णी यांनी 1940 मध्ये तरखडकर सुवर्णपदकासह बी.
उद्योगाचे घरी देवता
आकाशवाणी ही भारताच्या विविध प्रदेश/भाषांप्रमाणे अनेक वेगवेगळ्या सेवा पुरवते.
असे म्हटले जाते की तिच्या चौदाव्या मुलाला जन्म देताना ती तिथेच मरण पावली.
असलाना
अंतर्गत वादात त्यापैकी तिघांचा खून झाला व आठ जणांना शिक्षा झाली.
सध्या राजीव महर्षी हे भारताचे 13 वे नियंत्रक व महालेखापाल आहेत.
सुरेशचंद्र वरघडे यांनी त्याचे मराठीत भाषांतर केले आहे.
सर्व अन्नाची चव सुधारणारी लाळ
एक अल्लपीजवळ, एक त्रिवेंद्रमजवळ आणि एक कोचिनजवळ.
नैसर्गिक तळी
15) लिंगायत हे स्वतंत्र समता, बंधूता, समाजिक नियम, व गौरव जोपासणारे एक न्यायशास्त्र आहे.
अलेक्झांडर ग्राहम बेल (चरित्र, बालवाङमय)
1966 मध्ये बर्नसन यांना पश्चिम महाराष्ट्रातल्या फलटण तालुक्यातील मराठी बोलीमधील सामाजिक विविधता या विषयावर काम करण्यासाठी फुलब्राईट-हेज फेलोशिप मिळाली.
पावसाळ्यात या मार्गाने येणे टाळावे.
मराठा सेवा संघाने सिंदखडराजा येथे नागपूर -मुंबई एक्स्प्रेस हायवेवर स्वत:च्या जागेत जिजाऊ धर्मापीठ व जिजाऊ मंदिर अशा समूहीक 'जिजाऊ सृष्टी'चे निर्माण कार्य सुरू केले आहे.
महर्षी विनोद जीवनदर्शन
त्यांनी दोन वर्ष हैद्राबादच्या विवेकवर्धिनी कॉलेजात इंग्रजी शिकवले.
संमेलनाध्यक्ष डॉ.
देवा शप्पथ खोटा सांगेन खरा सांगणार नाही
आवाजाचा वेग हे एक ध्वनी लहरीचा मोजण्याचे एकक आहे.
त्यामुळे आजार बळावत जातो आणि पांगळेपणा येतो.
गोपाळकृष्णन (क्रिस) यांचा जन्म आय.
पोटासाठी दुसऱ्याच्या जमीनीवर वेठबिगारी आणि त्या अनुषंगाने वर्षानुवर्षे शोषणाचे बळी ठरू लागले.
हे वाचनालय सावना म्हणूनही ओळखले जाते.
तेव्हापासून पुढे बापटांनी ऑस्ट्रेलियात हिंदु पौराहित्याची 700 पेक्षा अधिक कामे केली आहेत.
या पक्षाच्या प्रतिनिधींनी विधीमंडळात अनेक विधायके मांडली.
त्यानंतर वेगवेगळ्या विषयांवर चर्चा केली जाते.
तुमी सांच्या बिगीन यावा.
जॉन हेन्झ यांच्या स्मृतिप्रित्यर्थ ठेवलेला अडीच लाख डॉलरचा पुरस्कार डॉ.
लोवरे, कटाळे, वरसोली, वाकडी, ताकव्हल, करळगाव, तेन, द्रुवेस, साये, तामसाई, नेटली ही जवळपासची गावे आहेत.
शेख अब्दुल्ला ह्यांचे पुत्र फारुक अब्दुल्ला व नातू उमर अब्दुल्ला हे दोघेही जम्मू काश्मीरच्या मुख्यमंत्रीपदावर राहिले आहेत.
बंगाल
बेकायदा इमारतीवर हातोडा चालविणारे वन मॅन डिमोलिशन आर्मी व मुंबई महापालिकेचे माजी उपायुक्त गो.
त्यांनी संपादलेला इंग्लिश संस्कृत शब्दकोश आय.
धारीणी या वेगवेगळ्या आकाराच्या असल्या तरी 25 सेंटीमीटर गुणीले 35 सेंटीमीटर हे नस्तीचे प्रमाण माप आहे.
यास ‘धुपदाणी’ असेही म्हणतात.
येथून रिसोड हे तालुक्याचे ठिकाण दक्षिणेकडे 10 किमी अंतरावर आहे.
महाराष्ट्रातील एकमेव कॉफी उत्पादक प्रदेश म्हणून चिखलदरा ओळखला जातो.
अशी कथा बौद्ध ग्रंथात व भासच्या प्रतीगंयायुगंधरायण व स्वप्नावासवदत्ता या संस्कृत नाटकात वर्णलेली आहे.
एका प्रवासाहून परतत असताना जॉन यांची गाठ प्रसिद्ध लेखक जोसेफ कॉनराड यांचेशी पडली.
याची आणखी दोन युनिट आहेत त्यातील एक वॉलनट हॉटेल हे हैद्राबाद येथे आणि दुसरे लोटस पार्क हे बेंगलुरू येथे आहे.
त्या प्रचंड कौर्यात यंकलिला आधार मिळतो तो पैजाकबाईंचा.
हिस्ट्री ऑफ मॅनकाईंड : अ ग्लोबल व्हिव ऑप क्लचरल ॲण्ड सायंटिफिक डेव्हलपमेंट (इंग्रजी मजकूर) (6)
भारतीय संघाच्या कामगिरीला निर्णायक कालाटणी देणाऱ्या त्या तीन कसोटी सामन्यांच्या मालिकेत हरभजनने तब्बल 32 बळी मिळवून कमाल केली.
शाळेचे नाव जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा इंदापवाडी असे आहे.
जसे काट्यामध्ये नूकिलापण, ऊसामध्ये गोडवा, नीमच्या पानात कडूता स्वभावत:च आहे, तसे हे जगत पण स्वभाविक रुपानेच उत्पन्न झाले असणे.
‘केन ॲण्ड अबले’ व ’द प्रॉडिजल डॉटर'च्या यशानंतर या पुस्तकाच्या नविन अवृत्ती कॅनाडीनाईवाजी फ्लोरेटीना केंची व्यक्तीरेखा राष्ट्राध्याक्ष म्हणून वापरली आहे.
गवती चहाला संस्कृतमध्ये सुगंधा त्रुणा, हिंदीत अग्याघास, गांधबेना, सिंधीत हरिश्चय आणि बंगालीत गांधतृणा म्हणतात.
या समूहातर्फे मराठी भाषा संवर्धन आणि प्रसार करण्यसाठी प्रयत्न केले जातात.
संस्कृती
इतकेच काय, महापौरांच्या दालनात कोणीही केव्हाही यायचे नाही, असाही दंडक त्यांनी घालून दिला होता.
साफळे रेल्वे स्थानकापासून महाराष्ट्र राज्य महामार्ग क्रामांक 40 साफळे-रामबाग मार्गने गेल्यावर प्रथमिक आरोग्य केन्द्र साफळे गेल्यानंतर लगेचच उजवीकडे हे गाव लागते.
कागदच्या संपर्कात शाई जवळजवळ
जागतिक टपाल दिन
माझेही एक स्वप्न होते…वर्गीज कुरियन (अनुवादित आत्माचरित्र, मूळ लेखक - वर्गीज कुरियन)
या निवडणूकीत भाग घेण्यासाठी अस्पृश्यांच्या राजकीय पक्षाची आवश्यकता होती.
मात्र अंबाने मनोमन शाल्व राजकुमाराला आपला पती मानले असल्यामुळे विचित्रवीर्य तिला शाल्व राजाकडे पाठवून देतो.
या मंदिरासमोर सहा टन वजनाची घंटा आहे.
दांडेकरांच्या सहवासात दुर्गभ्रमंती केली.
तिचा उगम संस्कृत भाषेपासून झाला आहे.
हिस्ट्री चॅनेलवरील व्हिडिओ
या ग्रंथालाच आपण ज्ञानेश्वरी म्हणतो.
डेटन, ओहायो
तो पुढे गायक मुकुल शिवपुत्र म्हणून प्रसिध्द झाला.
आज या राज्यात त्याचे भले मोठे वृक्ष केवळ एक रात शिल्लक आहेत; लोकांनी जतन केलेल्या करिकन्ममन माने अथवा किंरा रांच्या आईचे घर या नावाच्या होनावर जवळच्या देवराईत.
आय लव्ह यु, बेथ कपूर ही एक विनोदी कदंबरी आहे जी माजी सिम्पसंस लेखक लॅरी डोयले यांनी लिहिली आहे.
सिरुवानी येथील जलशय केरळ सरकारने तामिळनाडूमध्ये कोरुंबत्तूर शहरातील पिण्याच्या पाण्याची आवश्यकता पूर्ण करण्यासाठी बांधला होता.
हे प्रश्नार्थक वाक्य वरील केवळ दोन शब्दातून विशिष्ठ सुरावटीमुळे बोलते येते.
बाबासाहेब आंबेडकरांच्या सभेला लोकांच्या संख्येने दलित, कष्टकरी समजाने उपस्थिती दर्शविली.
लग्नाची बेडी (पराग)
बापे व करुच्या लग्नातील छायाचित्र.
येथील बंदर आणि आत तसेच टेबल माऊंटन आणि कॅप ऑफ गुड होम ही ठिकाणे आंतरराष्ट्रिय ख्यातीची आहेत.
आत्माभान (कवितासंग्रह)
डहाणूकर महाविद्यालय या नावाने साधारणपणे ओळखले जाणारे म.
दुसऱ्या बाजीरावांची (रावबांची) पुण्यातील सत्ता संपुष्टात आणल्यानंतर त्यांचे राज्य इंग्रजांनी बळकावले.
परंतू दुर्दैवाने लालू प्रसाद यादव यांच्या रेल्वे मंत्री पदाचा कालावधी पुढील अर्थसंकल्पपदाआधीच संपला.
गडचिरोली जिल्हा
महात्वाची स्थानके खालीललप्रमाणे आहेत.
त्यामुळे आपली संकटे, अडचणी नाहीश्या होतात व वाईट स्वप्नेही पडत नाहीत.
नंतर काही काळाने काथे पेसिफिसन जगातील इतर भागातील बाजारपेठ मिळवण्यावर लक्ष केंद्रीत केले व अविकसित मेनलँड चाईना ड्रॅगोनियरसाठी सोडून दिला.
हे पर्वत उत्तरेकडून येणारे थंड वारे रोखून धरतात व थारचे वाळवंट हे दक्षिणेतील हिंद महासागरातून व अरबी.
समुद्रातून बाष्पयुक्त वारे आकर्षित करतो जे जून ते सप्टेंबर या महिन्यात भारताच्या बहुतेक भागात पाऊस पाडतात.
बॉलपॉईंट पेन सामान्यत: विश्वासार्ह आहे आणि स्वस्त आणि महाग प्रकार दोन्हीमध्ये येतो.
त्यांनी सतत आपल्या गाण्यामधून सामाजिक संदेश देणेचा प्रयत्न केला.
साती सूर असलेला प्रबंध होता, तो त्यांना अखेरपर्यंत पूर्ण करता आला नाही.
कराड रेल्वे स्थानक पुणे-मिरज रेल्वेमार्गावर असून येथे रोज अनेक रेल्वेगाड्या थांबतात.
त्यांचे वंशज इंदूरला घामापूर गावात राहात.
ऊसावर वाढणाऱ्या किडीमुळे (तुडतुडे, नाकतोडे, पाकोळ्या इ.)
असोसिएशन ऑफ अमेरिकन वेबमास्टर या संस्थेची
शेवटी ब्रिटिशांना फितुरांनीच साथ दिली
कुसुम्बाची पाने ही संयुक्त पर्णदले असून पाने एकाच बिंदू वरून समोरासमोर येतात.
भक्तीसंगम
या भयावह समस्यांकडे मराठवाड्यातील दोन-तीन कादंबरीकारांनी प्रामुख्याने लक्ष वेधले आहे.
1997 मध्ये तुषार गांधी यांनी एका रक्षापत्राचे विसर्जन केले.
या चित्रपटात गांधीजींच्या अहिंसा व सत्याग्रह या तत्वांचा आजच्या काळातही वापर करता येतो हे दर्शवण्याचा प्रयत्न केला गेला आहे.
तसेच विनॲप या प्रणालीची त्वचा बदलता येते.
बांबू बार - येथे विविध कॉकटेल शितल पेये आणि कॉकटेल मदिरा पेये मिळतात.
अवकाशातील एखाद्या बिंदूपाशीचे विद्युत त्तीव्रता खालीलप्रमाणे दिले जाते:
सारंगपूरच्या यवन अधिकाऱ्याने दुष्काळासाठी या साठही ब्राह्मणांना वेठीला धरले होते.
2010 राष्ट्रकुल खेळात त्यांनी कांस्यपदक पटकावले. 2012 च्या लंडन ऑलंपिकमध्ये त्या 13 व्या स्थानावर होत्या. 2014 मध्ये, राष्ट्रकुल क्रिडा स्पर्धेत त्यांनी रौप्यपदक आणि आशियाई खेळामध्ये सुवर्ण जिंकले.
तिला चार मुखे असतात.
गोदावरीच्या पूर्वेला टाकळी गावात रामदासांचा आद्य मठ होता.
दामोदर त्र्यंबक
सोनाली खरे
शतरंज
मिथुन हा मूळ लॅटिन भाषेतील "जुळे" या अर्थाचा शब्द आहे आणि ग्रीक पुराणकथांतील कॅस्टोर आणि पोलॅक्स यांच्याशी त्याचा संबंध आहे.
1858 मध्ये त्याने ‘चार्टंड बँक ऑफ इंडिया, ऑस्ट्रेलिया ॲन्ड चयान’’ सुरू केली.
लुईस बँकस् आणि इतर
चित्राफाकाल हा दक्षिण खगोलार्धातील अगस्ती तारा आणि मोठा मॅगलॅनिक मेघ यांच्यामधील तारकासमूह आहे.
मेळघाट हा जंगलव्याप्त परिसर अभयारण्य म्हणून घोषित केला गेला आहे.
या मंदिराची प्रत्येक मुर्ती डोळ्यात साठवून ठेवावी अशी आहे.
व्रतपालन
काऊ काऊ दार उघड (बालनाट्य)
डंकीर्क
कालिदास सन्मान
तसेच कथ्थकमधील लखनौ घराण्यातील नृत्यशैलीत विशेष प्राविण्य मिळवले.
4था प्रबंध : राग रामकली, ताल रुपक
त्या काळातील कुलकर्ण्यांचे काम नेमून दिलेल्या गावातील शेतसाऱ्याचा हिशोब ठेवण्याचे असे.
अप्पाबी खिद्दून दमला.
वेदपूर्वकाळी भाषा, वैदिक भाषा, संस्कृत, प्राकृत, अपभ्रंश आय.
संमेलनाच्या सकाळच्या पहिल्या सत्रात जर्मनीमध्ये शिकणाऱ्या अनुष्का घाडगे, निशाद पाठक आणि अक्षय जोशी यांनी मराठी सुगम संगीताचा कार्यक्रम सादर केला.
श्री अप्पास्वामी संस्थानातील कार्यक्रम
नवरात्राच्या तिसऱ्या दिवशी हिचे पुजन करतात.
अमृता खानविलकर
वयाच्या 11व्या वर्षी इझाकने लिखाण सुरू केले तर वयाच्या 19व्या वर्षापर्यंत तिचे लिखाण मासिकामध्ये छापून येण्यास सुरूवात झाली.
नुकतेच विद्यापिठाचे नाव कवयीत्री बहिणाबाई चौधरी उत्तर महाराष्ट्र विद्यापीठ असे करण्यात आलेले आहे.
मात्र अशी ऊसाची बेटे उपटताना केवडा रोग व गटलवाध यातील फरक समजून घेणे आवश्यक आहे.
श्रीधर फडके
अमेटोक्का
काल उपाशीपोटी दुपारपर्यंत राहिले होते.
ग्राहकांच्या सुविधेसाठी येथून विमानतळापर्यंत शटल सेवा पुरविण्यात येते.
स.500 - 700 पर्यंत वेदकालीन प्राकृत भाषा समाजात वापरत नव्हत्या त्यामुळे हे मत योग्य वाटत नाही.
फिडेल कॅस्ट्रॉने स्थापन केलेली 26 जुलै चळवळ ह्या संस्थेचे कालंतराने क्युबा कम्युनिस्ट पक्ष ह्या साम्यवादी संघटनेमध्ये रुपांतर झाले.
या लोकांमध्ये प्रचंड एकीचे बळ दिसून येते.
प्रवेशद्वाराच्या वर एक अत्यंत सुबक बांधणीचा चबुतरा आहे.
नवा माणूस
बांधण्याचा प्रकार : दगडी बांधकामास मातीचा आधार
तथापी, संज्ञा आणि श्रवणामाणांची मोजमाप कमी केले जाते.
कोलेस्टेरॉल हा रक्तातील एक घटक आहे.
श्रीपाद वल्लभ लीला
जगाच्या राजकारणात उलथापालथ घालणाऱ्या अनेक महापुरुषांची चरित्रे त्यांनी ओघवत्या शैलीत शब्दबद्ध केली होती
त्यानंतर पाचच महिन्यात एप्रिल 2008 मध्ये रिपब्लिक एअरलाइन्सने फ्रंटीअर एअरलाइन्सशी केलेले कंत्राट बंद केले व जून 23 पासून आपली सेवा फ्रंटीअरला देणे बंद केले.
मराठी विकिपीडिया
शंकु तेजोमेघ (एनजीसी 2264) अतीशय अंधुक तेजोमेघे आहे ज्यामध्ये गडद शंकुच्या आकराची रचना आहे.
2006 साली स्थापन करण्यात आलेली ही कंपनी भारतीय रेल्वेच्या मालकीची असून तिचे मुख्यालय नवी दिल्ली येथे आहे.
पुस्तकातील निबंधाची निवड, वसाहातिक आणि उत्तरवसाहातिक संदर्भात संस्कृती, ग्यान आणि सत्ता यांच्या अंतरछेदावर भर देते, संपादिका भारतीय संस्कृतीच्या पौरात्य रचनेला अवाहन देतात.
या गावाच्या पूर्वेस शेलवीरेगाव, पश्चिमेस कोडाणीगाव, उत्तरेस लाडगाव व दक्षिणेस मालगाव आहे.
जा लगबे बोलबेन
राग आणि तालाची योग्य निवड त्यासाठी केलेली असते.
तीन पायांची शर्यत
अथवा नागरी वस्तीतील लोकांकडे पेईंग गेस्ट म्हणून राहता येईल.
वाहन सिंह आहे.
पोवाडा हा वीर रसातील लेखनाचा आणि गायनाचा महाराष्ट्रातील लोकप्रिय प्रकार आहे.
इजिप्तममध्ये सायकॅमर नावाच्या वृक्षाची पूजा प्रचलिती होती.
गोंड भजन-
14)मराठी भाषा अध्यापनातील क्षेत्र प्रयोग - सोनावणे राजकुमार गा.समीक्षा
यासाठी प्रामुख्याने पदार्थावरील (यात पदार्थाचे अविभाज्य घटक असणारे अणु-रेणु व मुळकण देखील समाविष्ठ होत) बल व कार्य यांचा अभ्यास केला जातो.
बालवाडी ते आठवी
स्वप्निल मुसळे
तसेच येथे बिनबर्फाचा रस सुद्धा मिळतो.
शेतनेर मुख
शिवसंभव
ऊसाचा रस काढून विकणाऱ्या दुकानास महाराष्ट्रात गुऱ्हाळ किंवा रसवंतीगृह असे म्हणतात.
उड्डानेश्वरतंत्र’ हे तंत्रशास्त्रातील अत्यंत दुर्मिळ आणि गुप्त तंत्र आहे, साधक याचा उपयोग अंत्यत निर्वाणीच्या क्षणी करतात.
हरियाणा
यात सुमारे 200 च्या जवळपास पक्ष्यांची नोंद करण्यात आली आहे.
1952 अखेर स्टॅलिन याची प्रकृती ढासळू लागली.
सौर उर्जेवर चालणारा आर्यभट्ट उपग्रह भारतीय अंतराळ संशोधन संस्थेने (इस्त्रो) विकसित केला होता.
गांधींजींनी आपले आयुष्य सत्याच्या शोधासाठी अर्पण केले होते.
आकाशवाणीचे अधिकृत संकेतस्थळ
ओळख
शाकव्रत म्हणजे चातुर्मासातकरण्यात करण्यात येणारे एक व्रत आहे.
1897 - चार्ल्स रँड याला दामोदर हरी चाफेकर यांनी पुण्यातील जुलमाचा प्रतिशोध म्हणून बंदुकीने गोळ्या घातल्या.
1977 च्या लोकसभा निवडणूकांमध्ये ओडिसा राज्यातील जगत्सींगपूर लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
त्यांनी स्वाक्षरी नावाचे आत्मचरित्रवजा पुस्तक लिहिले आहे.
जर हा धन पूर्णांक असेल
राष्ट्र ह्या शब्दाचा ढोबळ अर्थ एका भूभागावर राहणाऱ्या व संयुक्त सरकार असणाऱ्या व्यक्तींचा मोठा समूह असा होतो.
आकाशात एकाच जागी स्थिर घिरट्या घालत तो शिकार करतो.
जीएसटीच्या प्रभावापासून राज्यांना महसूल रोख्यांचे प्रस्तवीत केले आहे (?)
निशिकांतची नवरी (नाना, बाळू)
तिसऱ्या पायतोर फ्योदोरोविच याचे चरित्र (रशियन मजकूर)
1976 या काळात कानपूरातील भारतीय प्रोद्योगिक संस्थेच्या रसायनशास्त्र विभागात, तर आय.
पुढील पटल्यामध्ये (लेवलस्) खेळाडू नवीन झाडे क्रेझे देवाच्या अभासी दुकानातून विकत घेवू शकतात.
श. सुर्यकांत घुगरे यांचे पेठवडगाव येथील दहाव्या शरण संस्कृती अध्यायन शिबीराचे अभ्यासकीय समालोचन
मानवी शरीर हे पार्थिव तत्व व आत्मतत्व यांना जोडणारा पूल आहे.
या घटनेत त्यांच्या तोंडाला इजा झाली आणि दोन दात तुटले.
वर्धनीदेवी, चिंचणी, तालुका जावली जिल्हा सातारा.
अमृत आयुर्वेद
पेशीसंस्था
खजीनदार : ओंकारनाथ दामोदर मालपाणी, अध्यक्ष संगमनेर नगरपालिका
योगानंदांचे मुळ नाव मुकुंदलाल घोष असे होते.
गण गण गणात बोते (गजानन महाराजांजे चित्र)
मे 2 - इथिओपियाचा सम्राट मेन्लीक दुसऱ्याने इटलीशी संधी केली व एरिटिया इटलीच्या हवाली केले.
कविराज या अर्थाचा मलिक-उश-शुआरा हा किताब त्याला देण्यात आला होता.
तसेच मोगली सैन्याचे देखील हे लष्करी ठिकाण होते. 13 व्या शतकात येथील रामोशी लोकांनी मुस्लिम बहामनी सरदाराविरूद्ध लढाई केल्याचा उल्लेख सापडतो.
कुशल कलाकारांद्वारे या विशिष्ठ मार्गानुसार रचना सादर केल्याने रसनिर्मितीचा मुळ उद्देश सफल झाल्याचा प्रत्यय येतो.
कॉफी पावडर बनवण्यासाठी कॉफी बिन्स रोस्ट करून बारीक करा.
गौसने पहिल्यांदा कॉम्प्लेक्स नंबर पद्धतीच्या अस्तित्वाची सिद्धता दिली.
त्याहे रुपही चमकदार.
इजी ॲण्ड जी वायुसेवा मकरांपासून दक्षिण नेवडातील यु.
खटाव गावी छत्रपती शिवराय येवून गेल्याची नोंद आहे.
हेच अरुण खळेंच्या या कवितेने केले आहे.
लंडन येथे आय. एस. 2000 साली "व्हॉईस ऑफ दलित इंटरनॅशनल" परिषदेत भाषण
अमेरीकेतील रुग्णालयात राहून त्यांनी जनांग वैदीक आणि प्रसुतीशास्त्रात अंतर्वास उमेदवारी केली, आणि नंतर औषधीशास्त्र एम.
माणूस
स्फोटात काही लोक जखमी झाले, पण कुणाचाही मृत्यु झाला नाही.
या प्रदेशात होणाऱ्या अतिवृष्टीमुळे आजही पावसाळ्यात अनेक गावांचा संपर्क तुटतो.
राणे स्वत: एका रणगाड्यात बसून पुढे गेले व भीषण गोळीबार होत असताना रणगाड्याची आसरा घेवून त्यांनी अडथळ्यास सुरुंग लावून फोडून काढले व चौथ्या डोगऱ्या बटालियनची वाट मोकळी केली.
तसेच दुषित पाणी हे प्रार्थनेने व सकारात्मक दृष्टीने स्वच्छ करता येवू शकते.
शुक्राचा व्यास चंद्रापेक्षा तीनपट मोठा असला तरी तो पृथ्वीपासून चंद्रसापेक्ष खूप दूर असल्यामुळे शुक्र सुर्यावर छोट्या टिकल्यासारखा दिसतो तसेच हळू हालतो.
येथे सुंदर देखावा केलेले मेजवानीसाठी प्रशस्त हॉल (बँक्वेट) आहेत की जेथे अंदाजित 300 व्यक्ती समावू शकतात.
जर्मनीला अधिकृतरित्या स्वातंत्र्य.
त्यांचे वास्तव्य महाराष्ट्रातील अहमदनगर जिल्ह्यात असते.
लोक परंपरेत सादर केले जाणारे विविध नृत्यप्रकार यांचाही समावेश लोककला यामध्ये होतो.
चैचा मोहोर
माधव बुवा शास्त्री अंबाजोगाई
पेशीबद्ध जीवन : एक निरंतर प्रार्थना (अनुवादित)
प्लास्टिक मुल्चिंग कागद हा शेतात अच्छादनासाठी वापरतात त्यामुळे जमीनीतील ओलवा टिकून राहण्यास मदत होते.
स्वच्छ हवामानात उत्तरेकडे साल्हेर, सालोटा, मुल्हेर, चौल्हेर तसेच कृहेगडा्पर्यंत डोंगररांग दिसते.
मोठा मुलगा विश्वासराव, मधला माधवराव व धाकटा नारायणराव असे तीन मुलगे त्यांना झाले.
याठिकाणी उत्तर-पुराश्मायुगीन काळात मानवाने बांधलेल्या झोपड्यांचे अवशेष मिळाले.
गणेश मतकरी यांनी याचे लेखन केले असून स्वप्निल जोशी आणि अमृता खानविलकर हे प्रमुख भूमिकेत आहे.
बाली बेट
नभोनाट्यातून गंभीर, विनोदी, मनोरंजनात्मक, सामाजिक प्रबोधनपर विषय मांडले जातात.
सातवा निजाम, मीर उस्मान अली खान यांना औपचारीक विनंती देण्यात आली.
संयुक्त राष्ट्रांच्या आर्थिक आणि सामाजिक परिषदेने (ईसीओएसओसी) 2018-2022 साठी महिलांच्या स्थितीवर यु.
रघुनाथ माशेलकर आणि डॉ.
महाराष्ट्र वारकरी साहित्य परिषदेच्या वतीने झालेल्या या संमेलनाच्या अध्यक्षपदी गहीनीनाथ महाराज औसेकर होते.
मराठी भाषा सुंदर कामिनीप्रमाणे असून ती अतिवप्रेमाने सुंदर गतीची, मदनाने भरलेली आणि चांगल्या वर्णाची आहे, असे मराठी भाषेचे कौतुक केले आहे.
लौकिक जीवन हा जरी काव्यसृष्टीचा पाया असला तरी कवीने आपल्या कल्पनाशक्तीने त्याला अपूर्व स्वरूप दिलेले असते.
पुण्याच्या भारत गायन समाजातर्फे प्रदान झालेला 2013 सालचा वसुंधरा पंडीत पुरस्कार
तेथे मार्गाम मध्ये शब्द आणि साहित्याचा समावेश होतो.
पाचवी बौद्ध संगीती
भाषांतर हे पौवर्त्यांचे व इतरांचे पुनर्रचना करतो व विषम सत्ता संबंध टिकवून ठेवतो.
संगमनेर व अकोला या ग्रामीण आणि अदिवासी भागातील विद्यार्थ्यांच्या उच्च शिक्षणाची सोय करण्यासाठी महाविद्यालय स्थापन करणे.
लोकतंत्र विकास आणि भविष्य (मराठीत, लोकशाही विकास आणि भविष्य)
साक्षात म्हणजे पाहणे अथवा जाणणे.
परंतु 2003चा विद्युत कायदा अस्तित्वात आल्यानंतर एम.
ग्रह, नक्षत्र, चोर आणि अग्नी यांपासून होणारा त्रास नष्ट होईल यात संशय नाही असे श्रीव्यास ऋषी म्हणतात.
1963 मध्ये स्थापन झालेल्या बुंदेसालीगमध्ये आजवर 50 संघ खेळले असून ब्रायन म्युनिक ह्या संघाने 21 वेळा अजिंक्यपदाचा चषक उचलला आहे.
हे वॉलस्टर गिलेंगेसोन या संपादकाने द वर्ल्डस् वर्क या प्रकाशनाद्वारे प्रकाशित केले होते.
या चित्रपटाला उत्कृष्ट संगीतमय चित्रपट अशी संबोधतात.
संस्थेच्या अध्यक्षा मा.
पोला राजवाड्यात चौकशी करण्याची मुभा मिळते.
तर तीने शांतपणे खड्डा खणून हे प्रेत मातीत झाकले.
सराह एलिझाबेथ अेल (3 जून, इ.स. 1984 : सिडनी, न्यु साऊथ वेल्स, ऑस्ट्रेलिया-) ही ऑस्ट्रेलियाकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळणारी खेडाळू आहे.
प्रत्येक हजार पावलंवर ते दत्तात्रयांचा गजर करीत होते.
मार लागणे, सांध्यांची शस्त्रक्रिया, आमवात, स्थुलता, व्यवसायामुळे सांध्याचा अतिवापर, व्यायामाच्या अभावाने स्नायुंचा अशक्तपणा, अशी याची मुख्य कारणे.
तर, 1968 मध्ये झालेल्या सुवर्णमोहत्सवी कार्यक्रमास राष्ट्रपती डॉ.
सुमारे एकोणनव्वद विषयांवर निरनिराळ्या पक्ष्यांची, वृक्षांची उदाहरणे देवून अन्योक्ती रुपाने व्यंगाचा मोठा खुबीदार वापर या ग्रंथातल्या श्लोकात झाला आहे.
अय्यर आणि आयंगर या तमिळनाडू मधील संस्कृतीचा मदिसार हा एक अविभाज्य व अतिशय महत्वपूर्ण घटक आहे.
सुखदेव थोरात
सातत्याने केलेल्या पाठपुराव्यामुळे पारले येथील ग्राहक पंचायत, चतुरंगची संदर्भ डायरी यामध्ये सौर कॅलेन्डरचा समवेश झाला आहे.
पूर्वेला प्रवरेच्या काठी असणाऱ्या गावी केलेल्या पुरातत्वीय उत्खनन्नामुळे एक नव्याने जोर्वे संस्कृती प्रकाशात आली. (इ.स.पूर्व 1200 ते 1500) या काळातील नंतरच्या अनेक वर्षे तेथील इतरत्र उत्खनन्नामुळे उजेडात आल्या आहेत.
क्षेत्राच्या स्थलाकुतीक देखील पृष्ठभागाचे आकार आणि अर्थ स्वत:ला अर्थ शकता.
माझ्या मित्र आणि सहकाऱ्यांना, आपल्या आयुष्यातून प्रकाश निघून गेला आहे आणि सर्वत्र अंधाराचे साम्राज्य पसरलेले आहे आणि मला कळत नाही आहे तुम्हाला काय
आणि कसे सांगावे. आपले आवडते नेते ज्यांना आपण प्रेमाने ‘बापू’ म्हणत असू आता आपल्यामध्ये नाही आहेत. कदाचित तसे म्हणणे चूकच ठरेल, पण आपण
त्यांना आता बघू शकणार नाहीत, जसे आपण त्यांना इतके वर्ष बघत आलो आहोत. (संकटामध्ये) त्यांचा सल्ला घ्यायला आपण आता धावत जावू शकणार नाही.
त्यांच्या सानिध्यातील शांती आणि समाधान आपल्याला मिळणार नाही. हा एक प्रचंड धक्का आहे, केवळ माझ्यासाठीच नव्हे, तर या देशातील कोट्यावधी लोकांसाठीसुद्धा.’’
गजलांकित प्रतिष्ठान ही संस्था गजल मुशारयांच्या सोबतीने गजल गायन मैफिलींचे देखील आयोजन करीत असते.
अनंतमूर्ती, एस.
चेहराही उजळतो.
जोशी ब्रदर्स
टिळक आणि आगरकर (गोपाळराव जोशी)
तू वेडा कुंभार
हे भीमगितांसाठी प्रसिद्ध असून त्यांनी अनेक लोक गीते व चित्रपट गीतेही गायली आहेत.
तिने तिचे आजोबा फाल्कनर मदान (जे ऑक्सफोर्ड विद्यापिठाच्या बोडलिएन वाचनालयाचे ग्रंथपाल होते) यांच्याशी बोलताना सुचविले.
याच मयनाक भंडारींना महाराजांनी हर्णे गावाजवळील सुवर्णदुर्ग जिंकण्याची मोहिम फर्मावली.
मेघ जंगल बहुतेक वेळा जमीनीवर उगवणाऱ्या वनस्पतींमुळे झोकाळून जाते.
त्यांनी झाड समूळ तोडून टाकले.
त्या गुहेला लागून वटवृक्ष, औदुंबर आणि अस्वाथा हे तिनही वृक्ष एकत्र वाढलेले होते.
जिनेंद्र त्या आत्म्यांसाठी प्रयोग केला जातो, ज्यांनी आपले मन, वचन आणि काया - यांना जिंकले आहे आणि केवळ ग्यान प्राप्त केले आहे.
बॉन जर्मनीतील एक प्रमुख शहर आहे.
वासुकी आणि नरतुरंग यांच्या सीमेवर एम83 दीर्घिका किंवा साधारण पिनव्हिला गॅलॅक्सी आहे, एम68 हा गोलाकार तारकागुच्छ आहे आणि एम48 खुला तारकागुच्छ आहे.
हा लेख खालील लेखकांशी संबंधीत आहे.
साहित्य लक्ष्मी
आंबेडकर जीवन व चळवळीवर लेखन किंवा संशोधन करणाऱ्या देश-विदेशातील अभ्यासकांना विजय सुरवडे सहकार्य व मार्गदर्शन करतात.
याची स्थापना आय.
एक धारणा अशीही आहे, की बाप्पा रावळने शेवटच्या सोलंकी राजकन्येशी लग्न केले, तेव्हा हुंड्यामध्ये हा गड मिळाला.
कऱ्हाड हे सातारा जिल्ह्यातील एक तालुक्याचे गाव आहे.
सुमारे 15 वर्षांनी ते प्रकट झाले तेव्हा त्यांच्या डोक्यावरील फरकॅप गायब झाले होते.
सध्याची पिढी पतंग उडवणे विसरत आहे.
प्रा.ना परांजपे
सदाशिवरावभाऊही या लढाईत मारले गेले.
ते तेनोच्टितलान या एझटेक राजधानाचे राज्यकर्ते होते, त्याचप्रमाणे तेनोच्टितलान, टेक्सकोको आणि तिलकोपन यांच्या तिहेरी मित्रराष्ट्रांचे मुख्याध्याकारी होते.
हा किल्ला 'कोठला' या नावानेही ओळखतात.
डी. इनामदार यांचे शिक्षण लातूर जिल्ह्यातील खामगाव येथे निजाम राजवटीत झाले.
मृगजळांच्या मागुती
त्या राष्ट्रपतींनी मध्यरात्रीच्या सुमारास जीएसटी लागू झाल्याची अधिकृत घोषणा केली.
या ताऱ्यांचा अवर्तीकाळ 1000 वर्षापेक्षा जास्त आहे.
सांज दीपावली
कानिटकरांनी कन्नड, हिंदी, इंग्रजी भाषेतील साहित्यही मराठीत अनुवादीत केले.
तांदुळजा
ह्यातील पुष्कळसे लोक अमेरिकेतील गुलामगिरीच्या काळात आफ्रिकेतून बंदी बनवून आणलेल्या गुलामांचे वंशज आहेत, तर इतर लोक अफ्रिका, मध्य अमेरिका, दक्षिण अमेरिका इटली भागातून स्वेच्छेने अमेरिकेत स्थलांतर केलेल्यांचे वंशज आहेत.
तीने अन्य व तिच्या दैनंदिनीवर प्रकाशीत लेखांचे एक कात्रणवही केली होती.
बानू कोयाजी या रुग्णालयात वैद्यकीय अधिकारी म्हणून रुजू झाल्या.
तालुक्यातील सर्वात मोठी ग्रामपंचायत आहे.
पूर्ण मुर्ती तयार झाल्यानंतर श्री.
कोलाथूर गोपालन
एखाद्या चपट्या खपारीला एका बाजूला थुंकी लावून ओलीसुकी केली जाते.
अभयारण्यात प्रवेश करताच रस्त्याचे दुतर्फा अनेक हरणे गवतामध्ये शांतपणे चरताना दिसतात.
रस्ता पेठ, पुणे हा भारताच्या पुणे शहरातील एक भाग आहे.
यात गुरांच्या योनीतून पिवळसर, तपकिरी अथवा चॉकलेटी रंगाचे स्त्रव वाहतो.
यूपीएस एअरलाइन्स या विमानतळावरून मोठ्या प्रमाणात वाहतूक करते.
करणे आहे.
चेगदू थंडर
जयसिंह (तेलगु)
पेशवे मंडलिक बनले व बिठूर येथे जावून राज्य करू लागले.
क्रॉम्वेलन केंब्रिज येथील सिडनी सासेक्स कॉलेजमध्ये शिक्षण घेतले परंतु पदवी मिळवण्याच्या आधीच त्याने शिक्षण सोडले.
या यादीतील काही नावे या कार्यक्रमातून प्रकाशझोतात आली आहेत.
जपान एअरलाइन्स आणि जपान एअर सिस्टमचे एकत्रीकरण झाल्यानंतर नवीन ओळख निर्माण होण्यासाठी लोंडरचे टोकियो कार्यालय आणि जपान एअरलाइन्स कामकाज एकत्रीत चालू झाले.
म्हणून ग्रामरचनेमध्ये त्या त्या समाजाच्या व्यवसायाच्या स्वरूपावरून भाषेची जडणघडण होते.
त्यासरशी धो-धो पाऊस सुरू झाला.
गोखले त्यांच्या संयम, संतुलन आणि व्यवस्थेच्या आतमध्ये राहून काम करण्याच्या आग्रहाबद्दल ओळखले जात.
यंक्लीला तशातच मोशेमामा भेटलेला.
सापांच्या डोक्याच्या कवटीमध्ये सांध्याचे प्रमाण जास्त असल्यामुळे ते त्यांच्या जबड्या पेक्षा जास्त मोठे भक्ष देखील गिळू शकतात यामुळे अनेक सापांना दरवर्षी मारले जाते.
यांची विमाने कोणती असावीत याची निवड करतात.
पत्रकारीता आणि साहित्य या क्षेत्रातील मान्यवर या स्पर्धेतील परीक्षक असतात.
त्याप्रसंगी हवालदार भिंगारदिवे यांना वीरचक्र मिळाले.
ह्याच प्रधान तत्वापासून महायाधी सात प्रार्थना तयार होतात.
परंतु त्यांची उपचार करण्याची इच्छा नव्हती.
नागदेवाचार्य यांच्या सांगण्यावरून बैदेवव्यासांनी स्थानाचे पहिले टिपण केले.
पंगाल झालेली अशी झाडे पक्षी, किटक व इतर सस्तन प्राण्यांकडून परागीभवन करून घेतात.
ते लोगान काऊंटीचे प्रशासकिय केंद्र असून तेथील सगळ्यात मोठे शहर आहे.
ह्याच काळात त्यांचे नियतकालीके आणि दैनिकामधून बरेच लिखाण प्रकाशित झाले.
जेम्स विल्सन याचे ब्रिटीश संसदेतील योगदान (इंग्रजी मजकूर)
बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठ आणि पुढे सावित्रीबाई फुले पुणे विद्यापीठ भाषा या विषयात त्यांनी अध्यापनाचे काम केले.
पथारीया
धर्म सिद्धांत: शुन्य सिद्धांत.
भवरोग जाण्यासाठी नामस्मरणाची फार जरूरी आहे.
देवीचा वर्ण पूर्ण शुभ्र आहे.
सर्वात महत्वकांक्षी वैज्ञानिक प्रयोग इथपासून त्सुनामी, भुकंप, कृष्णविवर, मानवजातीचा शेवट अशा अफवांपर्यंत हा प्रयोग चर्चेत राहिला आहे.
मिताली राजने देखील सर्वाधिक अर्धशतकांचा विक्रम डब्लूओडीआय मध्ये केला आहे. 2018 च्या महिला 20-20 अशिया चषकात जून 2018 मध्ये, मिताली राज भारतातील पहिल्या महिला खेळाडू ठरल्या.
अगदी काल-परवापर्यंत जगाला या सातव्या खंडाची माहिती नव्हती.
वैद्यकिय अधिकाऱ्यांना गर्भवती स्त्री घेत असलेल्या औषधांची पूर्ण माहिती दिली असेल तर व त्यांनी.
पुण्यात संभाजी उद्यानाजवळ (जंगली महाराज रोड)
2001 मधे पहिले एअरबस विमान कंपनीच्या ताफ्यात दाखल झाले.
माया गोविंद सरदेसाई
सुरुवातीला ते तैलचित्रे काढतात.
ते सगळे मकबरे राजघराण्यातील व्यक्तींसाठी उभारण्यात आले आहेत.
मराठवाड्यातील पुढील आठही जिल्ह्यांचा मिळून औरंगाबाद महसूली विभाग तयार झाला आहे.
विलासपूर एक्सप्रेस.
शब्दसृष्टी
संधीवातविषयी जागरुकता कमी आणि गैरसमज जास्त आहेत.
प्रसूतीच्या छोट्या खंडानंतर त्यांनी आर. के.
आदर्श शिंदेंनी 27 मे 2015 रोजी नेहा लेले सोबत मुंबईत बौद्ध पद्धतीने विवाह केला.
संग्राम थोपटे महाराष्ट्राच्या 13 व्या विधानसभेचे सदस्य होते. हे भोर मतदारसंघातून निवडून गेले.
आजचा सुधारक
सामर्थ्य व सर्वभौमत्व याचे ती प्रतिक असे.
रितेस या रेल्वेच्या कंपनीने हा अहवाल तयार केला होता.
अवधी ही येथील एक प्रमुख भाषा आहे तसेच अवधी खाद्यपदार्थ भारतभर लोकप्रिय आहेत.
सुंदर मी होणार
कवळीची कालमर्यादा साधारण पाच ते सात वर्षे असते.
चार सुत्री भात लागवड हा भात पिकाचे उत्पादन वाढवण्यासाठीचा प्रयोग होय.
कारण ते सहजपणे संपू शकते आणि चोरीला गेले आहे हे सिद्ध करता येते.
घाटचक्र’ या कादंबरीला ह.ना.आपटे पुरस्कार आणि वी.स.खांडेकर पुरस्कार
या पत्रव्यवहारातून त्यांनी कंपनी सरकारचा अन्याय, बेकायदेशीरपणे आणि खोडसाळपणा उघडा केला.
राजस्थानचे अरावली पर्वतामुळे दोन भाग पडतात.
संहितेचे रचियेता वराहमिहीर आहेत. संपूर्ण विषय विस्तारपूर्वक जिथे समावलेला आहे, त्याला संहिता म्हणतात. गणित, फलीत, संहिता ह्या त्रिकांडांपैकी संहिता हे देवज्ञांचे मुलाधार स्थान आहे.’’
कालांटन कृषिप्रधान राज्य असून तांदळाच्या मुबलक उत्पादनामुळे ‘मलेशियाचे तांदळाचे कोठार’ मानले जाते.
हा खेळ सावल्यांचा
हे समजल्यावर केरळी लोकांना धक्काच बदला.
कुरुक्षेत्राच्या चारही बाजूंना अरंतूक, तरंतुक, मचकूक आणि रामहृद नावाचे यक्ष आहेत, असे महाभारतात सांगितले आहे.
मानवी संस्कृतीमध्ये गृहस्थंस्थेला अनन्यसाधारण महत्व आहे.
आकारुनी कधी येतील का?
मृच्छकटीक (शार्विलक)
पालघर रेल्वे स्थानकापासून पूर्वेस मानोर मार्गाने गेल्यावर मानोर गावानंतर मुंबई-अहमदाबाद राष्ट्रीय महामार्ग क्रमांक 48 ओलांडून महाराष्ट्र राज्य महामार्ग क्रमांक 73 वर हे गाव लागते.
सिंहभूपाल यांनी लिहिलेल्या टीकाग्रंथाचे नाव संगीतसुधारक असे आहे.
कॉर्नेलिया सोराबजीची पाच हयात आणि एक भाऊ आणि अणखी दोन भाऊ होते ज्यांचे बालपणी निधन झाले.
मधल्या दोन व कोपऱ्यातील दोन खाबांचे आकार व त्यावरील नक्षी इतरांपेक्षा वेगळी आहे.
देवीला अकरा वार साडी लागते व चोळीला तीन खण लागतात डोक्यावर सोन्याचा मुकूट, कर्णफुले नथ आहे.
त्यांनी वयाच्या अठराव्या वर्षी इंग्लंडहून तुर्कस्थानापर्यंत पायी प्रवास केला.
आऊटस्टॅडींग स्टोरीज ऑफ सुपर-सायन्स या नावाने पहिला अंक जानेवरी 1930 रोजी विलीयम क्लेटन यांनी प्रकाशित केला आणि हॅरी बॅटस द्वारा संपादीत केला गेला.
जेवन्ना गावागावातून शोधून मारले जावू लागते.
कारवाल्हो (अनुवादित प्रवासवर्णन मुळ कन्नड लेखक के.पी. तेजस्वी पूर्णचंद्र)
श्रीनगर शहर काश्मिर खोऱ्यात झेलम नदीच्या काठावर वसले असून ते जम्मूच्या 250 कि.मी. उत्तरेस व दिल्लीच्या सुमारे 800 कि.मी. उत्तरेस स्थित आहे.
छान गोष्टी
करळगाव, अवधान, कोसबाद, नांदगाव तर्फे मनोर, आभन, बंधन, कटाळे, वसरोली, वाकडी, ताकवल, सावरखंड ही जावळपासाची गावे आहेत.
व्ही.व्ही.एस. लक्ष्मण
कोरेगांवमध्ये मराठी तिसरीपर्यंतचे सौदागरांचे शिक्षण झाले.
महार रेजिमेंट दलाला युद्धातील पराक्रमाबद्दल अनेक सन्मान व पदके प्रदान केली गेली आहेत.
त्याला वर्षभर काम असायचे.
सुरुवातीपासून शेवटपर्यंत तो एडवर्डकडून वापरला गेल्याचे लक्षात येते.
ऑरलिओनचे कुटउंब हे मुळचे रोमन असल्याचे व समजाच्या उच्चस्तरावर असल्याचे सौंडर्स या इतिहासकाराने मांडले आहे परंतु त्याच्या मतास सॉथरन व वाटसॉन अशा नंतरच्या इतहासकारांनी समर्थन दिले नाही.
अजिंठा एक्स्प्रेस
भारतात साधारणपणे 6 मुख्य प्रकारचे हवामान आढळून येते त्यात अंदमान मध्ये आढळणारे विषुवृत्तीय सदाहरीत जंगलापासून ते पश्चिम राजस्थान मध्ये थराचे वाळवंट पण आढळते.
दक्षिण दिशा- फिरोजपूर
स्वातंत्र्य लढ्यात येथे गुप्त बैठका होत असत.
कर्दळीवनात चेनचुआ या जमातीचे अदिवासी लोक राहतात.
ओपेरा व्यक्तीगत संगणक तसेच भ्रमणध्वनीसाठी मोफत उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
ज्यांनी कथा ब निबंध वाङ्:मयातून बाहेर काढून
ही बनवलेली नक्षी काम्युटर ॲडेड मॅन्युफॅक्चरींग मशीनमध्ये फीड करून त्यातून एक प्रतिकृती बनवली जाते.
योगेश शिरसठ
आंबेडकरी साहित्य व संस्कृत संवर्धन मंडळ
येथे आम्हाला इतरांची परस्परविरोधी मते विशिष्ठ संदर्भासहित मिळावीत.
सुधाकर कदम
त्याचे शंभराच्यावर प्रयोग झाले.
1999 च्या लोकसभा निवडणूकींमध्ये पश्चिम बंगाल राज्यातील पानसकुरा लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेल्या.
पालघरपासून ते गाव 4.8 किमी अंतरावर आहे.
कराड, वाई प्रमाणे खटाव गावचा ही इतिहास खूप जूना आहे त्याचे संशोधन होणे गरजेचे आहे.
स्त्रीकडे ‘व्यक्ती’ म्हणून पाहणे ही गोष्ट मराठी वाङ:मयात प्रथमच गौरींच्या लेखनातून घडताना दिसली अशी पावती प्रभा गानोरकर यांनी दिली आहे.
मुख्यत: अदिवासी समाजातील लोक येथे राहतात.
भारताचे माजी उपपंतप्रधान दिवंगत देवीलाल ह्यांचे चौटाला हे पुत्र आहेत.
1883 मध्ये स्थापन झालेला हा क्लब लंडनच्या द चॅम्पीयनशीप ह्या दुय्यम श्रेणीच्या लीगमधून खेळतो.
गांधींनंतरचा भारत (मूळ इंग्रजी लेखक रामचंद्र गुहा, मराठी अनुवाद शारदा साठे)
(जर त्याने गार्लीकचा (लसूण) भाग खाल्ला तर मात्र तो वेगळ्या पट्टीत जातो.)
घौरी हे पाकीस्तानचे अण्वस्त्रवाहू क्षेपणास्त्र आहे.
रमाकांत पंढरीनाथ कांगळे
सिंहसन (तेलगू)
पण वैशालीच्या भिक्कूंनी त्यास नकार दिला.
तत्कालीन पेशवा दुसरा बाजीराव ह्यास इंग्रजांनी हाकलून लावले ज्यानंतर तो बिठूर येथे स्थायीक झाला.
पृथ्वीपासून 63.4 प्रकाश-वर्षे अंतरावरील या ताऱ्याभोवती 1984 साली धुळ अंधारली जी ताऱ्यांभोवती चपट्या तबकडीच्या आकारामध्ये फिरत आहे.
हा उत्सव दिग्गी राजवाड्यात भरवला जातो.
गोंडवाना एक्सप्रेस
पवार हे आकुर्डीच्या डॉ.
रीक्षद्या कुळ
रोपवेने जाणाऱ्या प्रत्येकांना सिमल्यामधील ‘‘रीटझ’’ नामक जागेवरून मंदिराकडे जाता येते.
इतरत्रही लागवडीचे प्रयत्न असतात.
वराहमिहिर (बृहतसंहिता ग्रंथाचा कर्ता)
त्यांनी छत्रपती शिवाजी महाराज, छत्रपती संभाजीराजे, प्रेरणा युवकांसाठी, भक्ती-शक्ती, आजचा युवक आणि सामाजिक बांधिलकी, समजाप्रबोधन, विवेकानंद, यशवंतराव चव्हाण
नेताजी सुभाषचंद्र बोस, भगतसिंग यांसारख्या अनेक विषयांवर महाराष्ट्रात व महाराष्ट्राबाहेर 2000 हून अधिक व्याख्याने दिली आहत.
1994: उद्योगपती, किर्लोस्कर उद्योग समुहाचे आधारस्तंभ शंतनुराव किलोस्कर
त्यांनी अंधश्रद्धा निर्मालून समितीसाठीही काम केले आहे.
प्रिमीयर
चौफर सक्षीदार
दोनही हाताचे प्रयोग करून एकाचवेळी दोन सप्तकांमध्ये वाजू शकणाऱ्या या वाद्यामध्ये भारतीय संगीत नव्याने आणले.
कोणतेही शाही पद नसलेला तो जर्मनीचा पहिला चांन्सलर होता.
2007 या काळात पर्यावरणमंत्री होते तर मे आय.
ही कंपनी बंद पडल्यावर ते पुण्याला आले आणि आचाऱ्याचा व्यवसाय करू लागले.
1929: कन्नड चित्रपटात अभिनेता व गायक राजकुमार
याद्वारे जलसाक्षर गावांची यशोगाथा इतर गावातील गावकऱ्यांपर्यंत पोहोचविण्यात येते.
16)मराठी भाषा भाषाशास्त्र आणि व्याकरण- इंगळे विजय समिक्षा
सम्यक (विचार) दृष्टिकोन
क्रिकेट दक्षिण आफ्रिका.
साहित्य शोभा
दीर्घायु
काँग्रेस व सानेगुरुजींच्या विचारणीने भारावले ते शिक्षक होते.
आंबेडकर सेना
हा भारतातल्या सर्वात मोठ्या खाजगी उद्योगसमूहांपैकी एक आहे.
तिला कमळ, गुलाबाचे फुल प्रिय आहे.
आपल्या राजकीय मागण्या जबरदस्तीने मान्य करून घेण्यासाठी विशिष्य समुहात अत्यंतिक भिती निर्माण करण्याच्या हेतूने एखादी व्यक्ती किंवा
गट यांनी प्रस्थापित सत्तेच्या बाजुने किंवा विरोधात चालविलेला हिंसाचार किंवा निर्माण केलेला धाक म्हणजे दशतवाद होय.
प्रत्येक खोली आधुनिक पद्धतीने सजविली, योग्य व आवश्यक फर्निचर असणारी, आधुनिक सुविधा- त्यात वातानुकूलन, रंगीत दूरचित्रवाणी, इंटरनेट
मिनी बार, रेफ्रिजरेटर, तिजोरी, दूरवाणी, धोबी, सॅटेलाइट दूरचित्रवाणी, चहा / कॉफी मेकर, इत्यादी रूम सोयी आहेत.
सरदेसाई यांनी 13 हंगामात इनाजी ट्राफिमध्ये बाँम्बे खेळला, त्यात 10 फायनल्स समविष्ट होत्या आणि पराभूत झालेल्या संघात तो पूर्णही केला नव्हता.
सुधा
कल्पनारम्यआणि त्याचवेळी वास्तववादी लेखनसाठी त्याला1962 सालाचे साहित्यातील नोबेल पारितोषिक मिळाले होते.
फ्रंटियर एअरलाइन्स हे रॉकी माउंटन प्रदेशात, ग्रेट लेक्स एअरलाइन्स या कंपनीद्वारे प्रादेशिक विमानसेवा पुरवते.
मुक्ताचा ज्ञानोदय या मासिकमध्ये 1 मार्च 1855 ला "मांगमहारांच्या दु:खाविषयी निबंध" प्रकाशित झाला होता.
देशपांडे हे रामकृष्ण बकरे व्याही म्हणून जोडले गेले.
बंगाली कवि रविंद्रनाथ टागोर यांचा कवितांचा संग्रह आहे.
झुक झुक गाडी (बाल्गाईट)
त्यात नैसर्गिक साखर असते.
निसर्ग कविता, पुराणातील संकल्पना घेउन लिहिलेली कविता तो 'श्रीदिन'चे वैशिष्ठ्य होते.
नाक हे पंचेंद्रियांपैकी एक महात्वाचे इंद्रिय आहे.
टाटा सफारी हे टाटा मोटर्स या कंपनीचे खेळ-उपयोगी वाहन आहे.
बद्रीनारायण बारवाले
मंगळसूत्र हा महाराष्ट्र आणि कर्नाटक या प्रदेशातील सुवासिनींचे सौभाग्य अलंकार समजला जातो.
अरे वाह रे मेरे मालिक
मोरोपंत विठ्ठल वालावलकर: जोतिबा फुलेंचे मित्र; गृहिणी मासिक आणि सुबोध पत्रिकेचे संपादक; छापकारखानदार; स्वतंत्र लेखक, भाषांतरकार आणि ग्रंथ प्रकाशक.
खालील महत्त्वाच्या पदांची नियुक्ती राष्ट्रपतींद्वारे केली जाते.
हिंदु मुस्लीम दोनों भाई
संगीतकलेची ही आवड प्रभाकर जोगांमध्ये उतरली.
1659 साली औरंगजेबाने शाहजहांला कैद करुन स्वताचा राज्याभिषेक करुन घेतला; दारा शिकोहचा शिरच्छेद करवला.
नक्षलवादी संघटना
काहींच्या मते वाटेश्वर म्हणजे चांगदेवांच्या अंतरंगात प्रकाशणारे ईश्वराचे रूप).
बेळगाव येथील मराठी संवर्धन आणि संस्कृतीक मंडळातर्फे 29 जानेवारी 2017 रोजी बेळगावच्या आमबेवाडी या उपनगरात 'बेलगाव संस्कृत संमेलन' झाले.
मनोज पांडे यांची लवकरच सौम्या सिंग लश्करी सेवेत असुन मुलगा अक्षय हा हवाई दलात वैमानिक आहे
वास्ताविक जायकवाडी धरण पाच ते दहा किलोमीटर अंतरावर आहे.
कायदे हे नागरिकांच्या मानवी हक्कांचा संकोच कसे करतात याचा वेध घेतलेला आहे.
या मुख्यात्वेकरुन जंगलात (रानात), शेतांच्या बांधावर माळरानांवर येतात.
हेच समवेगातील अनिश्चिता होय.
या पक्ष्याला गुजरातीमध्ये काली कंकणसर असे म्हणतात.
फ्रँकफर्ट आणि नूरनबर्गच्य साधारण मध्यावर असलेले हे शहर मायनी नदीवर आहे.
चांगल्या कालकृतीत भावनेचा आगडोंब टाळला जातो.
सध्या उच्च शिक्षणासाठी कंब्रिज हे जगातील सर्वोत्तम विद्यापीठांपैकी एक मानले जाते.
तिच्या पतीव्रत्याचा भंग करण्याचा त्याने प्रयत्न कर्ताच देवी पार्वती ही धावून आली.
हे काम ते विनोमबादला अनेक वर्षांपासून करत होते.
गांधीजींनी अहिंसेच्या तत्वाला स्वदेशची जोड दिली.
1928 मध्ये पक्षाने ट्रॉत्स्की यांना हद्दपार करुन त्याने सर्व मतभेद संपविले.
गसाली, सांबरा, सांगव तिथाने बादशहाची लक्ष्मी झाली....
वादग्रस्त क्षेत्रामध्ये अनेक सीमेवरील खोटे.
फ्रान्सच्या अधिपत्याखालील फ्रेंच गुयनाची सीमा ब्राझील व सुरिनामशी लागून आहे तर सेन्ट मार्टिनला लागून नेदरलँड्स अँटिल्स आहे.
येथे उपलब्ध केलेली/झालेली माहीती सहसा मुक्त स्वरूपात उपलब्ध केली जाते. मराठी विश्वकोशातून येणारा मजकूर तसेच छायाचित्रांच्या वापरावर अधिक मर्यादा/ विशिष्ट
बंधने असू शकतात की जी ज्याची त्याने स्व-जबाबदारीवर पेलवायची असतात हे आपणास समजले असल्याची कृपा करुन खात्री करुन घ्या.
येथे असलेले वुरझबर्ग विद्यापीठ जर्मनीतील सगळ्यात जुन्या विद्यापीठांपैकी एक असुन याची स्थापना 1402 मध्ये झाली होती.
त्यातील दगडी जिन्याने त्यावर चढले असता, आपणास गड पायथ्याच्या पेठ शिवापूर गावचे सुंदर दर्शन होते.
यामुळे डेनवरहून अमेरिकेच्या इतर शहरांना जोडणारी विमानसेवा कमी झाली.
पक्षी निरिक्षणबरोबरच चैत्र माहिन्यात होणाऱ्या दांडा यात्रेसाठी सुद्धा पर्यटक येतात.
सन 1682 ते 1714 पर्यंतचाफळ येथे समर्थांच्या अस्थी असलेल्या ब्रंदावनाची व्यवस्था पहाटे होते.
बाप्पा रावळ ने हा गढ जिंकण्यापूर्वी तो मोरी घरण्याकडे होता.
वत्सलाबाई गुडगे कन्या प्रशाला
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे उमदेवार म्हणून आय.
2002 फिफा विश्वचषकातील त्याच्या बचावफळीतील कामगिरीआधी हा फारसा प्रसिद्ध नव्हता.
मराठी विश्वकोश किंवा कुमार विश्वकोश, मराठी तत्त्वज्ञान महाकोष तसेच वस्त्रनिर्मिती महितीकोश आय.
खाली तळात काही पंचरशी तोफा पडल्या आहेत.
अमेरीकेतील टेक्सास मधिल गुलवेस्टोन नावाच्या शहरातील हॉटेल गुलवेझ हे ऐतिहसिक हॉटेल आहे.
त्याचे राज्यकारभारकडे नीट लक्ष नव्हते.
या योजनांच्या कार्यवाहीसाठी शासन स्तरावर प्रत्येक जिल्ह्यात जिल्हा समन्वयकाची नेमणूक केली.
मार्गशीर्ष शुद्ध एकदशी हा दिवस गीताजयंती म्हणून साजरा केला जावा, यशथी जी.
त्यानंतर 1958 पासुन ते 7 एप्रिल 1971 पर्यंतराणे पुनर्नियुक्त अधिकारी म्हणून सैन्यात कार्यरत होते. 1971 मध्ये त्यांनी पूर्ण निवृत्ती घेतली.
कोणत्यंही इष्टदेवतेच्या नावाचा केवळ जप करण्यापेक्षा त्याची नावे लिहीत जावी.
गावात विधानसभा मतदान केंद्र उपलब्ध आहे.
एखाद्या महाविद्यालयाचे नाव एखाद्या प्राचार्याशी जोडले जाण्याचे भाग्य त्यांच्या वाट्याला आले.
तो अंधार – ऑल एक मध्यवर्ती संकल्पना सुमारे केंद्रीत साग, आकार एक भव्य प्रदर्शन यांचा समावेश आहे.
त्यांच्या वडिलांचे नाव दत्तात्रेय बाळकृष्ण महादेवकर आणी आई आनंदीबाई महादेवकर आहे.
त्यामध्ये वंदना, सीता, द्रोपदी, अंजना, उर्मिला इत्यादी प्राचीन काळातील महान आदर्श स्त्रियांची नावे दिलीत.
आयसनहॉवरआणि फील्ड मार्शल गर्ड फोन रुंडस्टेच्या सैन्यात लढाई
त्याच्या दिमतीला अत्यावश्यक ते कर्मचरीवर्ग देण्यात आला व नोकारशाहीचे उच्च पद निर्देशित करणारे भारताचा व्हॉयसरॉय हे नामभिधान त्याला देण्यात आले.
गावात प्राथमिक, माध्यमिक व उच शिक्षणाची व्यवस्था आहे. पुढील शिक्षाणासाठी तालुकाच्या ठिकाणी जावे लागते.
यातील प्रत्येक वास्तु स्थापत्यशास्त्राची महती सांगणारी आहे.
बाजारपेठ
त्या प्रयत्नातून साकारलेली लीनुक्स प्रणाली विविध संगनकांवर चालु शकते.
थोडी पडझड झाली आहे.
चेंडू जाळीत टाकणारा खेळाडू जर थ्री पॉइंट रेषेच्या आत असेल तर 2 गुण मिळतात अथवा 3 गुण मिळतात.
तवारीखा, बखरी, पोवाडे, स्तोत्रे
रीस्टर मापनपद्धत किंवा रीश्टर मापनपद्धत ही भूकंपाच्या धक्क्याची क्षमता आणि त्यामुळे बाहेर पडणाऱ्या उर्जेचे प्रमाण मोजण्याची पद्धत आहे.
मोठ्या संख्येने जैन श्रद्धाळु हा सण साजरा करतात.
ह्य चित्रपटाला दोन फिल्मफेअर नामांकने प्राप्त झाली होती.
ते, सॉफ्टवेअर सिम्युलेशनसाठी, डावे किंवा उजवे माऊस क्लिक, की प्रेस आणि रोलओव्हर प्रतिमा वापरू शकता.
विद्याघरातील आवृत्ती
त्यांनी या काळात वर्तमानपत्रे टाकली.
कुर्मा अवतार हा विष्णुच्या दशावतारापैकी दुसरा अवतार मानला जातो.
त्यांनी बदललेल्या अनेक नविनपैकी स्टॅलिन हेही एक नाव होते.
1989पासुन पुढे अनेक वर्षे इंद्रायणी सावकार बाळ ठाकरे यांच्या दैनिक 'सामना'च्या उपसंपादक होत्या.
हिलाल-ए-पाकिस्तान, वैगरे वगैरे.
तो अनुमन हिगेनबर्गचा अनिश्चिताचा सिद्धांत पाळते.
या रिक्षा सहसा डिझेलवर चालतात.
शाळेच्या प्रवेशद्वारावरतून प्रवेश करताच 'समता संकल्प' वाचलात की शाळेच्या एकुण कार्याबाबत माहिती मिळते.
चंद्रशेखर शिवाचार्य हे लिंगायत संप्रदायातील एक संत होते.
संमेलनाला कोणताही अनुक्रमांक नव्हता.
अशा प्रकाराचा कचरा खरेदी करण्यासाठी त्यांना अनुमती नाही आणि वैज्ञानिक पद्धतीने त्याची विल्हेवाट लावण्याची व्यवस्थाही त्यांच्याकडे नाही.
जन्मल्यापासून सर्व समान आहोत अशी घोषणा करून कोणतीही जात, वर्ग, वर्णभेद न मानता जातीरहीत धर्माची आसक्ती असणाऱ्या सर्वांना दीक्षा संस्कार मिळविता येतो असे सांगणारा तो धर्म.
आकारानुसार:चिल (सर्वसाधारण रुंदीपेक्षा, रुंदी जास्त आसनारा), चिन्नाकडी (छोटा पतंग), धड्डा (खोप मोठा पतंग)
मंठा हे भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातिल जालना जिल्याचा एक तालुका आहे.
माणसांना द्रष्टिपटलावर प्रतिवर्ग मिलिमीटर दोन लक्ष प्रकाश-समवेद्य पेशी असतात, तर गरुडांना एक दशलक्ष, म्हणजेच मानसाच्या पाचपट असतात.
आमचे पुंडुगावड्याचे घराणे म्हटल्या साऱ्या प्रीतीमेत प्रसिद्ध.
या मार्गाने प्रथमच : मालवाहतूक करण्यात येणार आहे.
भिष्माने तिला स्वयंवरात जिंकले असल्यामुळे आता त्यानेच तिच्याशी विवाह केला पाहिजे असे तिचे मत असते.
त्याने अल्मेडाच्या अरबविरोधी मोहिमेतही भाग घेतला होता.
सूत कातणे हे काम स्त्रियांकडे राहिले तर वस्त्र विणणे आता पुरुष करू लागले.
उष्ण पानगळीचे हे अभ्यारण्य सध्या 153 चावू.
चंदाराणी (बालसाहित्य)
कॅन्नेची लढाई ही लढाई कारथेस व रोमन प्रजासत्ताक यांच्यात लढली गेली.
उत्तर प्रदेश मधील गंगा नदीचा वरचा भाग: ब्रीजघाट ते नारोरा
त्यानंतर मुख्य वास्तूत चौकोनी बैठक, ज्ञानकक्ष व गाभारा आहे.
10) लिंगायत हा महाशरण्यांच्या आणि महाशरणींच्या विचारांद्वारे विश्वचैतन्याच्या निर्धाराचा एक बसवायोग आहे.
हा सुल्तान ख्वाजा बंदे नवाज या सोफी फकीराचा निस्सिम भक्त होता.
ही तीन नावे होती – ‘‘मिनर्वा’’ (जे आधीच एका लघुग्रहाला देण्यात आले होते), क्रोनेस (हे नाव त्याकाळातील काहीशा
अलोकप्रिय असलेल्या थॉमस जेफर्सन जॅकसन सी या खगोलशास्त्रज्ञाने सुचविले असल्यामुळे त्याबद्दल लोकमत थोडे वाईट होते) व प्लुटो.
पहिला सामना: इंग्लंड वि. भारत धावफलक
त्यातून तटाबाहेर जाण्यासाठी खिडकीवजा चोर दरवाजा दिसतो.
जेम्स विलसनची आई त्याच्या लहानपणीच वारली होती.
परिणामी वन्यजीव, उपयुक्त वनस्पती यांच्या प्रजाती नष्ट होतात.
फेब्रुवारी महिन्याच्या मध्याच्या सुमारास पूर्व रात्री हा तारकासमूह मध्यमंडळावर येतो.
खेमर
लक्ष्मी बसल्यावर तीन वर्षे लगीन करूस येनाय…
त्यांना अभिप्रेत असलेले स्वातंत्र्य, समता, बंधूता, लोकशाही ही मूल्य व स्थिती अजूनही समाजात रुजली नाहीत याची खंतही कवी व्यक्त करतो.
मसिदोनियन भाषेचे बुलगारीयन व सेरबो-क्रोएशन भाषेसोबत साधर्म्य आढळते.
एकमेकास अनकुल असणाऱ्या स्वरांच्या समवेदांमुळे भारतीय संगीतकारांनी या वाद्याचे संवादिनी हे योजिले.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (जय भीम)
आनंदभुवन
उत्तर प्रदेश, बिहार, मध्य प्रदेश या राज्यात या पक्षांचे वर्चस्व आहे.
तत्कालीन सत्यकथा, समाजप्रबोधन पत्रिका, नवभारत, वसंत, वीणा, महाद्वार आशा नियतकलीकांतून त्यांचे लेखन चांगलेच गाजू लागले.
रुद्रमेवार यादवराज महादेव याने चाल करून तिचा पराभव केला त्यामुळे तिची सत्ता दुर्बळ झाली.
महाविद्यालयाचे स्वतंत्र वाचनालय आहे.
तसेच राजस्थान सरकारने तिराज किल्ला भाडेतत्वावर दिला.
1946ने तिने कॉर्नेलीयुस वॅन वीक यांच्यासोबत लग्न केले.
त्यांच्या प्रयत्नातूनच या 150 किलोमीटर लांबीच्या मार्गाचे ‘उपग्रहाद्वारे’ सर्वेक्षण करण्यात आले होते.
त्यांचा कारभार पाहणाऱ्या स्थानिक स्वराज्य संस्था एक असतीलच असे नाही.
वेद हे फार गंभीर शास्त्र आहे.
स्टॅलिनच्या आईला स्टॅलिनच्या भविष्याबाबत फार काळजी वाटत असे.
पुढे दक्षिण कडे आढळून येत नाहीत.
तांबडी जोगेश्वरी सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळ हे पुण्यातील सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळ आहे.
ही जलवाहतूकीस उपयुक्त नाही आणि ती पॅसिफिकला मिळते तो भाग अवघड कड्यांचा असल्यामुळे तीथे बंदरही बनू शकले नाही.
टॉम लाथोमने (न्यु) बॅट कॅरी करताना सर्वोच्च वैयक्तिक धावा नोंदवल्या.
ते माझे प्रिय मित्र
येथे जवळच प्रसिद्ध संकाशिंचा किल्ला आहे.
मांजरा धरण मांजरा नदीवरील महाराष्ट्रातील बीड जिल्ह्यातील धरण आहे.
भोपाळ ते छत्तीसगड मधील बिलासपूर दरम्यान धावणारी गाडी 18235 या क्रमांकाची आहे आणि छत्तीसगडमधील बिलासपूर ते भोपाळ दरम्यान धावणारी गाडी 18236 या क्रमांकाची आहे.
भारतातील कुस्ती ही तांबड्या मातीत खेळली जाते.
मनमोहन मेरे आजा आजा : कवी सरस्वती कुमार दिपक
सर्व प्राणिमात्रांविषयी समान बुद्धी ठेवणे, हा चांगला, तो वाईट, हालका, भारी अशी सर्व भेद बुद्धी पूर्णपणे मनातून काढून, एकाग्र चित्त हून मन आपल्या काबूत ठेवणे असा याचा अर्थ होतो.
तर मराठीत परी, सार्ग्या व हिंदी मर्ध्य खतिया हंस, खोखार, घीराह, तीदारी, तोकरवाला, पुनान सांखर असे म्हणतात.
हा एक झुलू भाषेतील शब्द असून त्याचा अर्थ होतो ‘तुम्ही आहेत म्हणून मी आहे’.
ही एक औपचारीक कॉन्टी असून ऑक्सफर्ड हे येथील प्रमुख शहर आहे.
सेंट जॉन्स हे लेझर ॲन्टील्स भागातील सर्वात विकसित शहर आहे.
मराठीचे संदर्भात असे दिसते की, नामविभक्तीचा भाग मराठीने अपभ्रंश भाषेपासून तर आखयत -विभक्ती क्रियापदाचे प्रत्यय वगैरे महाराष्ट्रीपासून घेतलेला दिसतो.
इसवी सनाच्या अकराव्या शतकापासून चौदाव्या शतकापर्यंत बहुतांश इंडोनिशिया द्वीकल्पावर राजा गजवर्णया सामर्थ्यवान हिंदू-बुद्ध खेमर साम्राज्याचे वारसदार राज्य म्हणजेच आजचा आधुनिक कंबोडिया म्हणता येईल.
स्पार्टली द्वीपसमूहातील अनेक छोट्या बेटांवर भराव घालून चीनने तेथे विमानाच्या धावपट्ट्या, रडार यांचे आरोपण केले आहे
डायमंड क्युझ सिरीज : पर्यावरण (जॉन्सन बोर्गेस)
गोरखकुंडात जमीनीतून येणारे पाणी हे पूर्णा नदीचे असते, अशी समजूत आहे.
फॉसविकी हे एक विकी सॉफ्टवेअर आहे. ते पेरल या भाषेत विकसित केले गेले आहे.
ते वसूलीची कामेही करतात.
या लष्कराला हवाई दलाचे व रणगाड्यांचे सहाय्य होते.
भारत चिपाली याची प्रोफाईल व आकडेवारी. क्रिकीन्फो.कॉम (इंग्लिश मजकूर)
नंतर त्यांनी सर्वाधिक काळ म्हणजे 3 सत्रात पंतप्रधान म्हणून जपानमध्ये आपली सेवा दिली.
पुढे प्रजापक्ष (स्थापना इ.स. 1930, हा पुढे प्रजा सामयुक्त पक्ष झाला) नावाच्या एक समान विचारसरणी असलेल्या पक्षात सामील होऊन तो प्रजासमाजवादी पक्ष तयार झाला.
प्रबोधन प्रकाशनातर्फे लोककवी वामनदादा कर्दक यांच्या ‘‘वाटचाल’’, आणि कवी यशवंत मनोहर यांच्या ‘‘उत्थानगुंफा’’ चे प्रकाशन निंबाळकरांनी केले होते.
पुढे पाऊण तासाने नाणंद घाटात पोहोचतो.
युद्ध संपल्यामुळे बरेच लष्करी साहित्य, उपकरणे, विमाने वगैरे उपलब्ध होती आणि मोहिमेतील लोक पुर्ण पगारी होते.
जिंदगी जिंदगी
जेष्ठातला पुजनीय वृक्ष म्हणजे वड.
ते जनता पक्षाचे उमेदवार म्हणून आय.
आंतरराष्ट्रीय अग्निशामक दिन
अशाच प्रकारे साधनांनी, पुण्याला कादंबरी संमेलन, कोल्हापूरला गोव्याला कथा संमेलन आणि नाशिकला नाटक संमेलन घेतली होती.
त्यांचे सर्व लिखाण हे ट्रान्सॅलडेन्टल तत्वज्ञानावर आधारीत आहे.
हे सहसा रुंद एक ओव्हरनंतर आणि इतर काहीसे अरूंद आहेत.
सहित्य
1873 साली मॅट्रीकुलेशन परीक्षा उत्तीर्ण झाले व पुढील शिक्षणासाठी ते पुण्यास आले.
जीवांची हत्या हेच दोन्हीतील विषय आहे.
त्यांनी गजाननराव जोशी आणि नारायणराव मुरलीकर यांच्याकडून वयाच्या 5व्या-6व्या वर्षापासून गायन शिकायला सुरुवात केली.
हे शहर सोनापूर जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
विद्यापीठामध्ये कृषी, उदयनविद्या, कृषी व्यवसाय, व्यवस्थापन, कृषी अभीयांत्रीकी, गृहविज्ञान, अन्नतंत्रज्ञान, यात दोन वर्षाचा पदव्युत्तर तर आचार्य पदवी कार्यक्रम कृषी शाखेय
नऊ विषयात, अन्नतंत्रज्ञान शाखेत पाच विषय, कृषी अभियांत्रिकी शाखेतील चार विषयात व गृह विज्ञान शाखेत एका विषयात राबवण्यात येतो.
काही काळ राष्ट्र सेवा दल, मुंबई शाखेचे प्रमुख होते.
जुलै 26, 2005 रोजी मुंबई मध्ये एका दिवसात 1000 एमएम पेक्षा जास्त पाऊस पडला ही मानवी इतीहासातील सर्वात जास्त पाऊस पडल्याची घटना आहे.
जपानने ह्या गावाचे नाव बदलून टोयोहारा असे ठेवले.
पुण्याचा श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई दत्तमंदिर ट्रस्ट तर्फे जीवनगौरव पुरस्कार (डिसेंबर 2018)
खैरनारांनी आपल्या एकाकी झुंज या आत्मचरित्रात या सर्व प्रकारांचा ऊहापोह केला आहे.
सोलापूर जिल्ह्यात असे अनेक छोटे-मोठे गड किल्ले अस्तित्वात आहेत.
सह्याद्री मासिकासाठी एका विस्तृत लेखाद्वारे एन.
विक्री कौशल्य असण्यासाठी खालील बाबी महत्वाच्या आहेत.
अर्थरच्या आधीचा अध्यक्ष जेम्स गारफिल्ड याची हत्या झाल्यानंतर 19 सप्टेंबर, आय.
हे शहर टेबल बे या आखाताच्या किनारी वसलेले आहे.
काही ठिकाणी बर्फ घसरून जावून पर्वताचे भाग उघडे पडले आहेत.
गंगातटाने फिरत फिरत हरिद्वार, केदारेश्वर आणि अखंड भारतातील सर्व भागातील प्रमुख गावे फिरलो.
हा लेख अमरावती जिल्ह्याविषयी आहे. अमरावती शहाराच्या माहितीसाठी येथे टिचकी द्या.
कवी तुलसीदास यांनी सिंहगड सर करणाऱ्या तानाजीवर पोवाडा केला होता, तर यमाजी भास्कर यांचा बाजी पासलकरवर पोवाडा आहे.
तसेच महाराष्ट्र राज्य इतिहास परिषदेचे ते माजी अध्यक्ष होते.
26 नोव्हेंबर 2008 रोजी मुंबईवरील दहशतवादी हल्ल्यामुळे हा दौरा पाच एकदिवसीय सामन्यानंतर रद्द करण्यात आला.
अधिकृत संकेतस्थळ
घोरासूर : घोरत असलेल्या माणसाला मराठीत घोरासूर म्हणतात.
रासबेरीमध्ये मोठ्या प्रमाणात क जीवनसत्व तसेच फॉस्फरस, पोटॅशियम, कॅलशियम आणि लोह इ. खनीजे असतात.
सामान्यत: अशा देवराया किंवा राहट्यातून कोणताही जिन्नस बाहेर नेला जात नाही.
कवीने आपल्या काव्यार्थासाठी किंवा नाट्यार्थासाठी लोकधर्मींचा आधार घेतला पाहिजे, तरच कवीचा भाव साक्षात प्रतीततेचा विषय होवू शकेल.
जैन धर्मात पाच महाव्रते व पाच अनुव्रते (लहूव्रते) अशी दोन प्रकारची व्रते आहेत.
आपला पिता युरनेस याला त्याने पदच्युत करून पुराणीक सुवर्णयुगामध्ये जगावर राज्य केले.
बीबीसी न्यूजवर माय 4 च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
दिल्ली संस्कृत अकादमीची पाच वेळा बक्षिसे.
त्यामुळे बँकेच्या ग्राहक कुठल्याही शाखेत गेला तरी त्यांच्या खात्यातील माहिती उपलब्ध होते.
रोपे कोठे व किती दराने मिळतील.
तुळजाभवानीच्या देवालयाच्या प्राचीनतेचा पुरवा देणारा 14 नोव्हेंबर आय.
भारताचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी सप्टेंबर 2014 मध्ये झालेल्या संयुक्त राष्ट्रसंघ महासभेत 21 जून हा दिवस 'अंतरराष्ट्रिय योग दिन' म्हणून साजरा करण्याचा प्रस्ताव मांडला होता.
क्रमांक एक व दोनचे खेळाडू बचावाचे व रक्षकांचे कार्य करतात, त्यांना अनुक्रमे ‘लेफ्ट गार्ड (डावीकडील रक्षक) व ‘राईट गार्ड’ (उजवीकडील रक्षक) म्हणतात.
ज्योतिष - "यज्ञकालार्थ सिद्धे" हे ज्योतिषास्त्राचे प्रयोजन आहे.
म्हणजे अजीव तीन सेकंदात किलोमीटर किंवा पाच सेकंदात एका मैलाचे अंतर पार करतो.
रँडम ॲक्सेस मेमरी अर्थात रॅम हा संगणकाचा महिती साठवण्याचा एक भाग आहे.
बसवडी शरणांची जन्मस्थळे, समाधिस्थळे आणी स्मृतिस्थळांचे पुनर्जीवन जिर्णोद्धार झाले आहेत.
17 वर्षांच्या दीर्घ कायदेशीर लढायानंतर सर्वोच्च न्यायालयाने अंतुले यांची निर्दोष मुक्तता केली, तरी त्यांच्यावरील घोटाळ्याचा डाग शेवटपर्यंत कायम रहिला.
मराठी भाषिकांसाठी रासक्रिडा, चित्रलेखा, बनसुर आय.
भारतीय विमान दलाने त्याला समूहाचा कर्णधार हा गौरवात्मक हुद्दा प्रदान केला आहे.
थर्मोडीनामिक्स ओपनकोर्सवेअर (उष्मागतीकी मुक्त अभ्यासक्रम) नॉट्रा डॅम विद्यापीठ. (इंग्रजी मजकूर)
सत्यात नाही आले
4. विकास गटातील ।. 1ली ते 4थीच्या विद्यार्थ्यांना मोफत पाठ्यपुस्तके
हा एकेश्वरवादी धर्म आहे.
मार्टिन गुप्टिलच्या (नवीन) 6,000 एकदिवशीय धावा तर असे करणारा तो न्यूझिलँडचा पाचवा खेळाडू.
या वसाहत काळामध्ये जे निर्माण झालेले साहित्य होते; जे प्रामुख्याने धर्म, राष्ट्रवाद यांच्याशी संबंधित होते; त्यास मुस्लीम
स्त्रीया या जरी त्याकाळी आवाज उठवत होत्या तरीदेखील त्यांची अतिशय कमी प्रमाणात दखल घेतली जात असे.
ज्ञानकोश किंवा त्या अर्थाच्या इतर संज्ञा जरी आधुनिक काळातील असल्या तरी त्यांच्या अर्थाशी नाते सांगणारे साहित्य विविध देशांत आणि तेथील संस्कृतीत पूर्वीपासून आढळणे शक्य आहे.
हा गड जिंकण्यासाठी बरीच मोठी युद्धे झाली.
व्यापारासाठी वसाहती वाढविणे आणि पूर्वेला साम्राज्य प्रस्थापित करणे हे पोतुगिजांच्या या व्यापारी मोहिमेचे ध्येय होते.
या बिया भारतात आणि नेपाळमध्ये मणी म्हणून सौंदर्य दागिने आणि माळांमधून वापरल्या जातात, आणि त्यांचे अर्ध-मूल्यवान खड्यांप्रमाणे मूल्यांकन केले जाते.
सेलीब्रेशन
गरुड बऱ्याचशा शिकारी पक्षांपेक्षा आकाराने मोठे असतात; केवळ गिधाडेच गरुडांपेक्षा मोठी असतात.
जिजाऊ संग्रहालय, जिजाऊ ग्रंथालय, महिला रोजगार केंद्र, महिला सैनिकी अकादमी, संशोधन केंद्र, महिला विद्यापीठ शा संस्थांची निर्मिति व्हावी अशी योजना आहे.
1857च्या स्वातंत्र्ययुद्धात् यांचा सक्रीय सहभाग होता.
या 'प्रतिभा प्रतिष्ठान'चे पैसे मुदतीच्या ठेवींमध्ये गुंतवावे असा मुंबई उच्च न्यायालयाचा आदेश होता
राष्ट्रीय विक्रम आणि दक्षिण आशियायी क्रिडा स्पर्धेचे विक्रम करणारी पहिली भारतीय आई आहे.
2016 केरळ विधानसभा निवडणूकीत डाव्या आघाडीला स्पष्ट बहुमत मिळाले व काँग्रेसचा दारुण पराभव झाला.
त्यांनी पुढाकार घेऊन नारायण यांची ही कथा मालिका छापण्यात रस घेतला आणि हे पुस्तक अतिशय गाजले.
अभिनवगुप्ताचा रसनिष्पत्तीविषयक विचार आधुनिक कळातील सत्यशास्त्रांच्या विचारांचा पाया ठरलेला आहे.
निरोगी उसाचे वजन जास्त असते त्याचा साखरेचा उताराही जास्त मिळतो.
हळूहळू त्या दोघांची दोस्ती वाढते व लहानपणीचे प्रेम दोघांत निर्माण होते.
सहा वाजता काकड आरती होते.
मराठी आणि गुजराती या भाषांत ळ आहे.
हिजरात या शब्दाचा अरबीमध्ये प्रयाण असा अर्थ आहे.
अर्धेच शरीर धारण केलेल्या, विर्यवान, चंद्र-सुर्याला चळणाऱ्या, सिंहिकेपासून जन्मलेल्या त्या राहूला मी नमस्कार करतो
शैक्षणिक अज्ञावली भाषा
चिनी संस्कृतिक मंत्रालय संकेतकेस्थळ - त्सॉ श्वेचें याची महिती देणारे पान (चिनी मजकूर)
महाराष्ट्र काँग्रेसचे चिटणीस या नात्याने केतकरांनी स्वातंत्र्यलढ्यात भाग घेउन तुरुंगवासाही सोसला होता.
काही केल्या घोडा ओढा ओलांडत नव्हता.
जिल्हा परिषद प्राथमिक मुलींची शाळा
याखेरीज कृष्णाचरित्रावर आधारीत आणखी एक नाटक त्याने लिहिले आहे.
ही पुष्पक मराठी वाचनमाला खूप आवडेल.
गडावर पाण्याची टाकी आहेत.
जयपुरचे महाराज माधो सिंग (द्वितीय) यांनी सवाई मानसिंग (द्वितीय) यांना दत्तक घेतले होते.
ॲज जिहाद फोर्स
बर्नसन यांच सामवेश आहे.
एकटे किंव्हा थव्याने आढळून येतात.
चौथ्या क्रमान्काची हीं रचना भरतनाट्यम नृत्यची मानाबिंदु समजली जाते.
कापुस आणि ओल्या कुंकवाची बोटे, लाल-तांबड्या देठांचा नी पांढऱ्याशुभ्र कापुसफुलंचा हार या जीवत्यांना घालायचा, पुठ्ठ्याला चिकटवलेला हा कागद पूजायचा.
उडती पाखरे
धर्म चिन्हाः जगद्व्यापी, जगन्नियंते प्रत्येक 'इष्टलिंगा'
डोक्यावरील मुकुटांवर भरीवपणा
भारत-चीन युद्ध थंड थंड मात्र दोन्ही बाजुंच्या अनेक सैन्यांने, तर वेगळा होता.
सौगुरांना गोड आवाजाची निसर्गदत्त देणगी मिळाली होती.
गोखले यांनी "सौवर्णानी सरोजनी निर्मतम् सांति शिल्पीनाः.
औरंगाबाद (महाराष्ट्र)
लवकरच साकोरीची स्मशानभूमी बाबांच्या वास्तव्याने भूवैकुंठ बनली.
दैनिक 'तरुण भारत' प्रकाशित करणारी राष्ट्रीय विचार प्रसारक मंडलाचे ते दहा वर्षा अध्यक्ष होते. महाराष्ट्र साहित्य परिषदेचे ते पदाधिकारी होते. मराठी ज्ञानकोषाच्या संपदाचे कामही डॉ. करंदीकरांनी केले आहे. करंदीकर डॉ
यांच्या अनेक ग्रंथांचे हिंदी, इंग्लिश, कन्नडसह अन्य भाषांमध्ये भाषांतर झाले आहे. साहित्य अकादमीने प्रकाशित केलेल्या 'इंडियन मास्टरपीस' या संपादित ग्रंथात ज्ञानदेव-तुकारामांवर करंदीकरांनी लिहिलेल्या इंग्रजी लेखांचा अंतर्भाव करण्यात आला आहे.
देशभक्ती आणि मातृभूमीचे स्वातंत्र्य हाच धर्म हे योगी अरविंद यांची शिकवण या कदंबरीचे कथाभागाचे वैशिष्ठ्य आहे.
महालक्ष्मीची आठ रूपे आहेत (श्रीअष्टलक्ष्मी) म्हणून नाव प्रसिद्ध आहे.
असे करताना मात्र नैसर्गिक वातावरणात कचरा होणार नाही याची काळजी घ्यावी.
महाराष्ट्र टाइम्स
एअरबसच्या सगळ्याच नवीनतम आणि सगळ्यात छोट्या विमानाला प्रमणापत्र
हळू हळू संपूर्ण बाली मध्ये हॉटेलच्या बांधकामाची कामे सुरु झाली.
यात कातणे, विणणे, सुईकाम, जरीकाम, शिवणकाम, बाहुल्या बनवणे, कोरीवकाम, नक्षीकम, सूतारकाम, कुंभारकाम अशासारख्या कामांचा सामवेश आहे.
कोडकू - जामीन खोदाणरे असा अर्थ. रायगड, सुरगुजा भागातले.
गार्द्यांची हल्ला पद्धत ही ब्रिटीश अथवा फ्रेंच सैनीकांप्रमाने होती.
सचिन यांची राज्यसभा सदस्य म्हणून 2012 मधे नियुक्ती झाली.
कुंकवाचा करंडा
राजारामशास्त्री भागवत (चरित्र), लेखिका दुर्गा भागवत
कोस्टा रिकचा जवळजवळ सगळा प्रशांत किनारा या प्रांतात आहे.
डेल्फी ग्रीसमधिल एक शहर आहे.
प्रो. देवीदास दत्तात्रेय वाडेकर, तत्वज्ञानाचे प्राध्यापक, फर्ग्युसन कॉलेज, पुणे
धम्मनिदान बुद्धविहार, इंद्रायणीनगर (पुणे जिल्हा)
गीत, नृत्य, चमत्कृतिपूर्ण नाट्यमय प्रसंग, भाषाशैली यांच्या सहाय्याने रसिकला लौकिक जगातुन अलौकिक जगात नेण्याचा कवीचा प्रयत्न म्हणजे या रसविघ्नाचे निवारणच आहे.
पदारीपण जेसुचे जीवनानूसार स्वताचे जीवन जगण्यासारखेहाय.
गांधीजीनी मग मार्च आय.
वडील एसटी.टी कामाला होते आणि एसटी स्टँडच्या समोर दत्त नावाची टुरींग टॉकिज होती.
रणजित देशमुख
पोंक्षे हे एक मराठी आडनाव आहे. हे आडनाव कोकणाशा ब्राह्मणांमध्ये आढळते.
5 आठवडे- पहिल्या पाच आठवड्यात भृण तयार होऊन त्यात बदल होतात.
भरत याच उदय साधारण 17 व्या शतकात झाला.
दुर्गा
विवाहानंतर
गजरा
महाडपर्यंत जाण्याकरीता एसटी बस उपलब्ध आहे.
साहित्याचे निकष बदलावे लागतील
निशाचर ह्याचा संधिविग्रह निशा + आचर म्हणजे रात्रीच्या वेळी आचार करणारे प्राणी.
मच्छिंद्रनाथ मंदिर, किलेमच्छिंद्र गाड, ता.वालवा, जी.सांगली
चंद्रघंटा - कल्याण करणारे वा शांतिदायक दशभुजा रूप
मानसी शिरीष काणेकर( आधीच्या आरती अनिल हवालदार, पूर्वाश्रमीच्या भारती रामचंद्र मराठे) (?? - ऑगस्ट इ.स. 2016) या मराठी लेखिका, कवयित्री व गायिका होत्या.
या मालिकेपूर्वी फाफ डु प्लेसीस याची दक्षिण आफ्रिकेच्या एकदिवसीय संघचा कर्णधार म्हणून अ.
मेरिदा, मेरिदा, व्हेनेसुरेलच्या मेरिदा राज्याच्या राजधानीचे शहर
गरुडांचे पाय व पंजे भक्ष्य पकडण्यासाठी बळकट असतात.
खोपोलीहून सुटून बोरीबंदरसाठी कर्जत-कल्याणमार्गे जाणाऱ्या दररोजच्या सहा लोकल्स लौजीला थांबतात.
त्याच्या डोळ्याभोवती पांढरे ठळक कडे असतात.
या संस्कृतीतील लोक स्थिरस्थावर होऊन शेती करू लागले होते.
नांदेड येथे मुख्यालय असलेल्या या विद्यापीठ अनुदान आयोग ( यूजीसी) मान्यताप्राप्त विद्यापीठाची स्थापना 17 सप्टेंबर 1994 रोजी झाली.
ऊर्जा संयमा (दिलीप कुलकर्णी)
विज्ञान आश्रम ही अभिप्राय प्रयोग आणि चाचणी करण्यासाठी एक प्रयोगशाळा आहे.
1982 मध्ये उमा कुलकर्णी यांचा पहिला अनुवाद प्रसिद्ध झाला, तनामनाच्या भोवऱ्यात त्यानंतर त्यांनी भार्याप्पांची वंशवृक्ष ही कन्नड कादंबरी मराठीमध्ये अनुवादित केली.
बाणूरगड महाराष्ट्राच्या सांगली जिल्यातील खानापूर तालुक्यामध्ये असलेला एक किल्ला आहे.
विराटला या प्रकरणाची कोणतीही माहिती नाही, अशी माहिती पोलिसांनी दिली आहे.
कर्जदार कर्ज कोणत्या कारणासाठी घेतो आणि कर्जाची रक्कम तो कश्या रीतीने खर्च करतो याबाबत धंदेवाईक सावकार चौकशी करत नाहीत.
च्या जवळ असल्याने वाहतुकीचे अनेक पर्याय उपलब्ध आहेत.
लोकांपुढे काही समस्या मांडणे आणि त्यांची सोडवणूक करण्यासाठी लोकांना प्रेरित करणे हा या सामाजिक नाटकाचा हेतू आहे.
लेंगिकतेच्या व लिंगभावाच्या राजकारणात अद्रष्य व अनामिक राहिलेल्या वंचित घटकांना संदर्भ व संघर्षाच्या इतिहासाने कसा अवकाश मिळाला याचा वेध छायानिका शाह आपल्या शोधनिबंधात घेतात.
चोलूटेक नदी - चोलूटेक प्रांतातून वाहणारी नदी
हे पांढऱ्या भुकटीच्या स्वरूपात किंवा पांढऱ्या स्फटिक स्वरूपात पण आढळते.
देशपांडे यांच्या नाटकात 'रॉन्गन' ची भूमिका साकारून त्यांनी सगळ्यांचे लक्ष्य वेधून घेतले.
हा मार्ग निश्चित करताना आणि प्रत्यक्ष प्रवासात बहिर्जी यांचे हेर खाते राजांच्या अवतीभवती असणार आणि त्यांनी पुढच्या मार्ग सुखरूप असल्याची ग्वाही दिल्यानंतर राज्यांचे मार्गक्रमण होत असणार हे निश्चित.
सरस्वती भुवन शिक्षण संस्था, औरंगाबाद
स्वामी'चा शतकमहोत्सवी प्रयोग त्यांनी शनिवारवाड्यावर केला, 'गगनभेदी'चा पहिला प्रयोग त्यांनी लंडनच्या गोल्डन लेन थिएटरमध्ये केला, 'गुलमोहर' चा पहिला प्रयोग विक्रांत युद्धनौकेवर केला तर 10 डिसेंबर, I.
अंतरीच्या अपुऱ्या आशा
ते मानवी घामापासून मिळते.
खरबूजात मोठ्या प्रमाणात एन्टी ऑक्सीडेंट्स, विटामिन्स 'C' व 'A' मोठ्या प्रमाणात आहे.
निम्बाळकर महाराष्ट्र गवर्नमेंट ट्रेड नर्सेस असोशीयनचे ई. स. 1978 पासून सल्लागार होते.
येथील नाईट क्लब मधे मेर्री मोमेंट्स रविवार ते शुक्रवार पर्येन्त संध्याकाळी 6 ते 9 पर्येन्त चालू असतो.
या पक्ष्याला तेलगुमधे नाला कंकमम असे म्हणतात.
उदा - सुकेळी, अंबा पोळी, मनुका, सुके अंजीर, फणसपोळी इत्यादि.
बोकारो स्टील सिटी
अनेक बेकायदेशीर सन्ततिशिवाय दुसऱ्या हेनरीस चार मुले आणि चार मूली अशी आठ कायदेशीर अपत्य होती.
उजव्या हातात जपमाला व डाव्या हातात कमण्डलु असे तेजोमय स्वरूप.
दलित पैंथर ऑफ इंडिया
गिलाचे पाणलोट क्षेत्र अमेरिका तसेच उत्तर मेक्सिकोपर्यंत पसरले असून सोनोराच्या वाळवंटामधील रुक्ष भूभागाला गिलामुळे पाणी लाभले आहे.
वादंग
खाजगी विहीर, पऱ्हे, ओहोळ ह्यांचासुद्धा बारमाही पाण्यासाठी वापर केला जातो.
वाळा - औषधी गुणधर्म असलेली एक वनस्पती.
मातोश्री भीमाबाई आंबेडकर पुरस्कार
जॉन इस्नर एसोसिएशन ऑफ टेनिस प्रोफेशनल्स वर.
तसेच त्यांना फाय फाऊंडेशन, इचलकरंजी यांच्यातर्फे राष्ट्रभूषण पुरस्कार देण्यात आला.
देवरुख नगरच्या सभोवताली 20 किलोमीटर अंतरात दोन-तीन प्रसिद्ध पर्यटन स्थळे आहेत.
नरेन्द्र जाधव
प्रवेशद्वारातील रंगीबेरंगी लड्या नयनरम्य व नमुनेदार दिसतात.
त्याच वर्षी आधी वडिल करमचंद गांधींचा स्वर्गवास झाला होता.
रिंगा हा जास्त वजनदार नसतो व त्यामध्ये वापरण्यासाठी हव्या त्या आकारात रिंगा मिळतात.
ह्यांची देखील माहिती ते ठेवत
बैरुतमध्ये तेरा जणांनी विमानात प्रवेश केला, ज्यात नऊ अरब, दोन अमेरिकन, एक जर्मन आणि एक फ्रेंच व्यक्तीचा समावेश होता.
अमरावती जिल्ह्यातील शेंदूरजना बाजार हे गाव गुरांच्या बाजारासाठी प्रसिद्ध आहे.
पश्चिम महाराष्ट्रातल्या अहमदनगर जिल्ह्यातील कर्जुले हरेश्वर या गावाजवळ, मांडओहळ नदीवरचे एक मातीचे धरण आहे.
हसले फसले हरवून मला
स्वयम
रुचकर
खेळाडूला गेम ऑफ द इयर आवृत्ती व त्यानंतरच्या सर्व आवृत्त्यांमध्ये काही अचिव्हमेंट्स मिळवता येतात.
साखळी
व्हेस्तोनीसच्या झोपड्यात सापडलेला कोळसा कोनीफेरस झाडाचा असून त्यावरुन व प्राण्यांच्या अवशेषांवरुन उत्तर-पुराश्मयुगात येथे अत्यंत थंड हवामान होते असा निष्कर्ष तज्ञांनी काढलेला आहे.
वेदांची हि 6 अंगे पुढील प्रमाणे आहेत.
2000 च्या नंतर त्यांच्या आयुष्यामुळे अम्मा ने टेलरिंग क्लास थांबविले.
त्यामुळे नववर्षाच्या पहिल्या महिन्यात म्हणजेच दरवर्षी चैत्र महिन्यात या चैत्रमास या कार्यक्रमाचे आयोजन केले जाते.
लक्ष्मीबाईनी रणांगणात धाव घेतली.
या काळात मातांनी सैल कपडे वापरावेत.
आमचे पांडु गावडेंचे घराणे सर्वत्रच प्रसिद्ध.
ती उजव्या हाताने फलंदाजी व लेगस्पिन गोलंदाजी करू शकणारी अष्टपैलू खेळाडू आहे.
स्थानिक स्थलांतर करणारे.
श्वासोच्छवासाचा त्रास नाही.
सध्या भातशेती केली जाते.
पर्यंतच्या भागात आढळणाऱ्या हलक्या बिट्यूमिनस कोळशाच्या दृश्यांशातील जीवाश्मांवरून हा प्रदेश पूर्वी केव्हा तरी अरण्यमय होता असे दिसते.
प्राचार्य थील, ज्ञानमाता विद्यालय, सांगली
कुलकर्णी ह्यांच्यासही त्यांचा स्नेह जुळला
त्याभोवती फेर धरून छोट्या मुली व शाळेतल्या मुली भोंडल्याची पारंपरिक गाणी म्हणतात.
गांधीजींनी म्हटले आहे कि, सर्वात महत्त्वाची लढाई हिस्वतःच्यावाईट प्रवृत्ती, भय आणि असुरक्षितता यांच्यावर मात करणे ही होय.
या मतात भाषेच्या स्वभावाशी विसंगत भावविशेष सापडतात.
स्त्री दचकते.
मत्स्यपुराणात वृक्षोत्सवाचा उल्लेख आहे.
एक प्रकारचे मानसिक तप करणे.
दलित जातींवरील गुन्हेगारीच्या शिक्क्यांविषयी बोलणारी मुक्ता ही सर्वात पहिली स्त्री ठरते.
या देशाच्या उत्तरेला वेस्ट इंडिजची बेटे आहेत.
कुयारी
सशक्त शरीर आणि मन आध्यात्मिक गतीचे साधन ठरते.
नवी दिल्ली
रस हा लहान (अर्धा) पेला, मोठा पेला, जंबो ग्लास किंवा लिटरवर विकला जातो.
चंदगड परिसरातील विस्तरित भूमीवर या बोलीची दोन रूपे दिसून येतात.
वृक्षारोपण हे एक धार्मिक पुण्यकारक कर्म मानले जाई.
5) रक्कम केवळ; खाते क्रमांक पाहून जमा होत असल्याने काळजी घेणे आवश्यक असते अन्यथा भलत्याच व्यक्तीला पैसे जमा होऊ शकतात.
यावर गाईड नावाचा हिंदी चित्रपट निघाला.
हास्यदिप
त्यामुळे वेदग्रंथ व उपनिषदे, ब्रह्मसूत्रे आणि भगवतगीता नसती तरी हिंदुधर्म राहिलाच असता.
काश्मिरी विद्वान मम्मट (इ.स. सुमारे 1100) हा एक मोठा संस्कृत साहित्यशास्त्रकार होऊन गेला.
हा क्रम संस्कृत भाषेमध्ये नाही, असे मत मांडण्याचा प्रयत्न या विषयाचे अभ्यासक करतात.
शार्ल बौडेलैरे
ह्यासाठी त्यांचे एक निंदक त्याला वर्णभेदाचे व हिंसाचाराचे समर्थन केल्याबद्दल दोष देतात.
ही गाडी हैदराबाद, काझीपेट, बल्लारशाह, चंद्रपूर, नागपूर, भोपाळ, झाँसी, ग्वाल्हेर, आग्रा छावणी, मथुरा, नवी दिल्ली या मार्गाने धावते.
हे गरुड कॅनडा आणि अलास्का यापैकी सर्वात जवळ असलेल्या संयुक्त राज्य अमेरिका आणि उत्तर मेक्सिकोत आढळतात.
तसेच कोडोली हे गाव याच तालुक्यात येते या तालुक्यातून कोल्हापूर रत्नागिरी महामार्ग जातो
पृथ्वी, जल, अग्नी, वायू, आकाश, काल, दिव्य आत्मा, मन ह्या 9 द्रव्यांनी गुण, कर्म, सामान्य, विशेष, समवाय व आभाव ह्या 7 पदार्थांनी जगत उत्पत्तीचे कारण आहे.
आजपर्यंतच्या अभ्यासावरून 50 ते 70% गर्भांच्या चेतासंस्थेमधील दोष गर्भवती महिलेस फॉलीक ऍसिड (बी9 जीवनसत्त्व) दिल्यास दूर होतात असे आढळून आले आहे.
ऋषीविज्ञान संशोधनावरील लेखांचे संपादन
माळशिरस गावाला प्राचीन परंपरा असून, पुणे सोलापूर महामार्गाने यवत पासून गावाला जाण्यासाठी रस्ता असून येथे शेती हाच मुख्य व्यवसाय आहे.
दुपारी दोन वाजता सुरु झालेला हा कला सादरीकरणाचा कार्यक्रम रात्री 11 वाजेपर्यंत चालला.
उपसर्ग ही संस्कृत व्याकरणातील संकल्पना आहे.
दुसऱ्या शिल्पात कमळावर लक्ष्मी उभी असून तिच्या दोन्ही हातात कमळे आहेत असे कोरीवकाम दिसून येते.
कमलाकर नाडकर्णी
व लिहिल्याप्रमाणे बोलली जाते.
बौद्ध संप्रदायही स्विकारला गेला.
आकाशवाणी आणि दूरचित्रवाणीवर अनेक कार्यक्रमांचे सादरीकरण.
एस.२०१५ः निवृत्त प्राध्यापकांना अर्जित रजेची रोख रक्कम देण्याचा आदेश न्यायालयाने दिल्याने संस्था पुन्हा आर्थिक आवर्तात सापडली.
त्यांनी तयार केलेल्या महात्मा गांधी, छत्रपती शिवाजी महाराज आणि महात्मा फुले यांच्या शिल्पकृती आजही कोल्हापूरमध्ये बघायला मिळतात.
टाकाळा गरुड चे पंख मोठे असतात
काले या समितीने आपले कौशल्य पणाला वालून घटना तयार केली होती.
इतर चार मंडळांसह या मंडळाला पुण्यातील गणेस विसर्जन मिरवणुकीत मानाचे स्थान आहे.
त्यांनी आपल्या साथीदारांसह १९६३ मध्ये भूमीसेना या संघटनेची स्थापना केली.
सोफिया ही मानव (स्त्री) सदृश्य यंत्रमानव आहे.
देवपूजेत याचा वापर होतो.
म्हणजेच अनियंत्रित राग, कौटुंबिक आणि सामाजिक जीवनात दुष्परिणाम घडवून आणतो.
आंतरराष्ट्रीय मापन पद्धतीनुसार याचे मूल्य मीटर/सेकंद वर्ग (मी/से२) या एककात मोजतात.
उत्सव - वर्षभरात या बेटावर विविध उत्सव साजरे केले जातात, हे उत्सव पारंपरिक कॅलेंडर अनुसार साजरे केले जातात.
जाड बुडाचे भांडे नसल्यास १५ मिनिटांनी टोप त्यावर ठेवून बिर्यानी शिजवावी.
मायणी गावचे माजी आमदार भाउसाहेब गुडगे यांनी सलग चार वेळा विधानसभेवर निवडून यायचा इतिहास रचला आहे.
लक्ष्मीची आठ रुपे - आदिलक्ष्मी, धनलक्ष्मी, धान्यलक्ष्मी, गजलक्ष्मी, संतानलक्ष्मी, वीरलक्ष्मी (धीर्यलक्ष्मी), विजयलक्ष्मी, विद्यालक्ष्मी.
सक्कार
इंग्रजांच्या विरोधात ठाकूर दर्यावसिंहांनी संघर्ष पेटवला.
ह्या पाश्चिमात्य साहित्यप्रकाराचा स्विकार हा एक गुंतागुंतीचा ऐतिहासिक व्यवहार होता.
दक्षिण वऱ्हाड - त्याचे मुख्यालय हिंगोली येथे होते.
काय जादू केली न कळे
आव्हीयोन
अक्षवृत्त
तिथून चढ लागतो
नियतकालिक
ब्रह्माचा अनुभव स्वतःला काही नाही, पण ब्रह्माविषयी काहीतरी वाचलेले अथवा ऐकलेले असते.
ते इंग्लंडमध्ये शाकाहारी संस्थेचे सदस्य बनले आणि लवकरच त्याच्या अध्यक्षपदी पोहोचले.
लाखनी येथे ।.
पॉलला पुस्तकात बघितल्यावर एडवर्डच्या जादूंचा उलगडा होतो व एडवर्ड काय चिज आहे हे लक्षात येते.
च्या सैनिकांना मारले व ६०० कैद्यांनी पळ काढला.
या धरणाचे जलसंधारण १४२ वर्ग किमी आहे.
या वेळी जनतेच्या हिताचे ठरतील असे अनेक निर्णय त्यांनी घेतले.
संगीत रत्नाकरात शारंगदेवाने संगिताच्या सिद्धांताचे इतके सक्षम, स्पष्ट आणी प्रामाणिक विवेचन केले आहे.
त्यामुळे सूक्ष्म अर्थछटा व्यक्त करायला त्यांचा उपयोग होतो हे माता गो.
अलेक्झांड्रीय वॉशिंग्टन डी.
इंद्रायणी सावकार यांनी कादंबऱ्या आणि कथासंग्रह मिळून सुमारे ४० मराठी पुस्तके लिहिली आहेत.
सत्यशोधक समाज
पेनांग
1974 रोजी याला पदच्युत केले जाईपर्यंत या घराण्याने इथियोपिया व आसपासच्या प्रदेशांवर अंदाजे ३,००० वर्षे सतत अनिर्बंध सत्ता गाजवली.
नानासाहेब दत्तक पुत्र असल्याने ईस्ट इंडिया कंपनीने त्यांचा स्विकार केला नाही.
उमराव आणी राजघराण्यातील लोकही त्याचे प्रयोग पहायला येऊ लागतात.
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून ।.
भाकपाचे विद्यार्थी नेता म्हणून १९३९ नंतर त्याने भारतीय स्वातंत्र्य लढ्यामध्ये भाग घेतला.
रॉय यांच्या नावाचा एक पुरस्कार दरवर्षी दिला जातो.
मास्टर गामा (मसर गुला हुसेन गामा-पारशी रंगभूमी-अल्फ्रेड नाटक मंडळीचे कलावंत)
लिलि या फुलांच्या वनस्पती समूहाला संस्कृत व साहित्यात महत्वाचे स्थान आहे.
व आषाढ पौर्णिमेला गोपाळकाला होऊन सांगता होते.
बंगाली मुस्लीम बुद्धिजीवी वर्गाचा या राजकीय फाळणीला विरोध नव्हता.
त्यांचा ठिबक सिंचनावरचा लेख इंद्रायणी सावकारांनी वर्तमानपत्रात छापून आणला, आणि त्यांना ५०० रुपये मानधन मिळवून दिले.
सुगंध सरिता
त्यांचो पाळण्यातील नाव लेहना असे होते.
शहरे-इल्म के दरवाजे पर
मांगआत्या
पर्यावरण (डॉ. बाळ पदवड)
उदाहरणार्थ - कॅनवासचे हातमोजे - हे लोखंडी किंवा वेल्डींग केलेले साहित्य हाताळताना वापरतात.
नंतर विसर्जन होते.
अतिवास्तव गाळपोगाचा
भिल्ल समाज हा भारतातील एक मुख्य आदिवासी समूह आहे.
कवळी बसवून चर्वण करण्याची त्या दाढेची क्षमता कमी असते.
हे शहर मधुबनी जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
हे एक प्रकारचे स्विच आहे.
ज्ञानकोषाच्या धोरणानुसार त्यात संबंधित विषयाची माहिती लहान, मध्यम किंवा मोठ्या लेखांच्या स्वरुपात देण्यात येते.
त्यामुुळे असे लेखन चोरले जाउ शकत नाही.
सज्जन
केरळमधील अष्टमुदी
ते राष्ट्रपतींनी निवडलेले असे राज्यसभेचे खासदार झाले
हे गरुड मोठ्या प्रमाणावर खुल्या पाण्याच्या जवळ आढळतात आणि जेथे भरपूर अन्नधान्य आणि घनदाट झाडे आहेत तेथे यांचे वास्तव असते.
नैऋत्येला तयार होऊन ते भारतीय किनारपट्टीकडे सरकत आहे.
अतिशय धावळीच्या दिनचर्येत रुपाय आपली वाचनाची आवड (खरे तर ध्यास!)
डोंगर चढताना दोघेही थकून गेले.
स्वस्तिक बंद
गिरीधर वर वरिला
खासी भाषा
बंगालमध्ये पिंपळाच्या झाडात देवांची वस्ती असते, अशी समजूत आहे
जय जिनेंद्र!
देवळात प्रवेश करताना उजवीकडे तोंड केलेला व शेपूट उंचावलेला दुर्मिळ मारूती आहे.
दुःखाची जचात (कथासंग्रह)
क्रीडाप्रकरणामध्ये सामन्यादरम्यान कोणतीही सकारात्मक कामगिरी सलग तीन वेळा करणे, तसेच सामन्यात कोणतीही गोष्ट तीन सलग वेळा करणे म्हणजे त्रिक्रम (इंग्रजी हॅट-ट्रिक / हॅटट्रिक) होय.
पृथ्वीवरील एखाद्या बिंदुची भौगोलिक दूरता हे त्या बिंदूपेक्षा जास्त उंची असलेल्या सगळ्यात जवळच्या बिंदुपर्यंतचे ग्रेट सर्कल अंतर आहे.
ज्येष्ठ नक्षत्र व मंगळावर असा योग असला, की बेलवृक्षांची पंचोपचार पूजा करावी असे म्हणतात.
तो चेन्नई सुपर किंगसाठी इंडियन प्रीमियर लिगमध्ये खेळतो.
धान्याचा अथवा वस्तुचा आकार (ग्रेन-धान्याचा आकार) यावर ते अवलंबून असते.
देवीः कात्यायनी, काली, दुर्गा, महिषासूरमर्दिनी, लक्ष्मी)
शुद्धलेखन करण्याजोगे लेख
विल्सन पेशाने चर्च ऑफ इंग्लंडचा पादरी होता.
राम त्याची समजूत काढून त्यालाही उष्टी बोरे खायला सांगतात.
यानंतरच्या काळात दगडावर दगड रचून त्यावर केलेल्या गोलाकार मधमाशांच्या पोळ्यांच्या आकारातल्या झोपड्या, तसेच झाडाच्या फांद्यांची किमया बांबूंची
मोठी टोके जमिनीत रोवून व निमुळती टोके वरच्या बाजूस बांधून त्यावर पालापाचोळ्याने शाकारलेल्या झोपड्या वापरात आल्या.
तेव्हा सत्यव्रत हात जोडून नमस्कार करत म्हणाला, मत्स्यरुपात असलेल्या हे नारायणा!"
सदाशिव वामन जोशी
पाठीचे मणक्यांची झिज ही नंतर खांदे, कंबर इत्यादिवर देखील प्रभाव टाकते व त्यांचे दुखणे चालू होते.
एडवर्ड आपली सर्व मालमत्ता मित्राच्या नावावर करुन प्रयोगास येतो.
एखाद्या व्यक्तिने त्यांच्या क्षमतेपेक्षा जास्त केलेले कष्ट.
त्यामुले क्षकिरण चिकित्सा टाळतात
मध्ययुगात जे कलाकारांचे बंड झाले त्याने प्रेरित होऊन गणिका मुद्दपलानी (जिला वरच्या जातीमधील महिलांप्रमाणे बंधने नव्हती) हिने राधा आणि कृष्ण यांचा पारंपरिक चित्रीकरणाला उलथून पाडले.
हे ठिकाण कर्नाटक राज्यातील कोडागु जिल्ह्यामध्ये कावेरी नदिच्या काठावर आहे.
तसेच दुष्ट आत्म्यांच्या प्रभावामुळे, त्यांची वंशावळी वशविन्याचा, इतर चांगल्या लोकांना आपल्यासदृश्य बदलविण्याचा ती व्यक्ती भरपूर प्रयत्न करते.
ही उजव्या हाताने फलंदाजी व मध्यमगती गोलंदाजी करते.
त्यांच्या सतत बदल्या होत.
मी चा प्रवास करुन अरबी समुद्राला मिळते.
यांव्यतिरिक्त वासुकीमध्ये अनेक दीर्घिका आहेत.
कलंदर बिलंदर (बालनाट्य)
राजापुर रोड रेल्वे स्थानक
तेथील भारतियांच्या मतदानाचा हक्क काढून घेणारा कायदा लागू करण्यात येणार होता, या कायद्याला विरोध करणाऱ्या भारतियांना मदत करण्यासाठी गांधींनी आपले दक्षिण आफ्रिकेतील वास्तव्य काही काळासाठी वाढवले.
ही इमारत अजूनही तिच्या'टाउन हॉल' या जुन्याच नावाने ओळखली जाते.
भारतातील बँकांमधील ग्राहकाला दरमहा एक खाते उतारा मोफत दिला जातो.
वाईज अँड अदरवाईज (मूळ इंग्रजी, लेखिका - सुधा मूर्ती): सरकारी पुरस्कारप्राप्त पुस्तक.
फिनएयर
तो नौका वापरुन विविध यानुरूप करत यांचा समावेश आहे खोळ्यांचा फ्लॅट वाजवण्यास आणी शेकोटीचे माध्यमातून पार जास्त थरारक आग आणली जाते.
आघाडी
तसेच त्या चिकित्सेमुळे राष्ट्रवादाच्या विचारप्रवाहातील सांस्कृतिक निवड, शोषण, नैतिकतेचे संरक्षण व लिंगभाव, वर्ग वा जातीचे वर्चस्व समजून घेण्यास मदत होते.
(शिल्पकार सोन्याची कमळे निर्माण करु शकतात; परंतु देवीप्रसाद हा शिल्पकार असा आहे की, त्याने त्या सुवर्णकमळांना सुगंध दिला आहे.)
पाचव्या ते सहाव्य दिवशी त्यांना बी कॉम्प्लेक्स द्यावे.
आकारमान मोजणीने पूर्वीच्या काळी जे व्यवहार व्हायचे त्याचे मापन माप या आकाराने व्हायचे.
जर"आर" ही रिंग असेल तर आर मधील सहगुणक असणारी एकचालिय बहुपदी म्हणजे, नैसर्गिक संख्यांच्या संचावरुन
आर मध्ये जाणारे व एका विवक्षित संत संख्येनंतर आर मधील ० ही किंमत घेणारे फलन असते.
दोन दिवसांनी आलेल्या लक्ष्मीपूजनाच्या दिवशी वडील गेले.
पांडा सोडून सर्व अस्वले तपकिरी किंवा काळ्या रंगाची असतात.
सर्वांसाठी सदैव खुले वाचनालय* इंटरनेट सुविधेसह संगणक कक्ष * सुसज्ज प्रयोगशाळा *दृकश्राव्य सभागृह * उपक्रम हॉल * विविध खेळ व खेळण्यांनी समृद्ध टॉईज लायब्ररी * स्वच्छ व
सुलभ शौचालय* अत्याधुनिक तंत्रज्ञानाचा वापर* समुपदेशक व उपचारात्मक अध्यापनाचे विशेष वर्ग * इतर भौतिक सुविधा* विविध खेळांचे तज्ञाद्वारे प्रशिक्षण * सुट्टीतील छंद वर्ग * उपक्रम व कृतियुक्त
इंग्रजी चिंच या झाडालाच'चिंचबाई' पण म्हणतात.
ज्ञानेश्वर बोकाडे माण-मुळशी (पुणे जिल्हा)
पश्चिम मध्य रेल्वे हे भारतीय रेल्वेच्या १७ क्षेत्रांपैकी एक क्षेत्र आहे.
विदा
महाभारताचे मुख्य युद्ध संपल्यानंतर, द्रोणाचार्यांचा पुत्र अश्वत्थामा, कृपाचार्य व कृतवर्मा हे फक्त तिघेच कौरव सेनेत जिवंत राहतात.
याचे मूळ नाव गियाकोमो सावेल्ली होते.
20व्या शतकाच्या शेवटी आणि २१ व्या शतकाच्या सुरुवातीच्या काळात, सौदी अरेबियातील महिलांचे हक्क त्यांच्या अनेक शेजारी देशातील स्त्रियांच्या अधिकारांच्या तुलनेने मर्यादित होते.
त्यांना शोधण्याचे प्रयत्न करण्यात आले पण पाण्याचा स्तर आणी सशक्त प्रवाह वाढल्यामुळे एका आठवड्यानंतरही त्यांच्याशी काहीही संपर्क झाला नाही.
1801 साली आयर्लंडने ग्रेड ब्रिटनमध्ये विलिन होण्याचा निर्णय घेतला व त्यामधून ग्रेट ब्रिटन व आयर्लंडचे संयुक्त राजतंत्र हे नवीन राज्य स्थापन करण्यात आले.
भस्मासूरः श्रीविष्णूने मोहिनीरूप घेऊन याला भस्मसात केले.
त्यानंतर चीन-जपान युद्धात आणि शेवटी दुसऱ्या महायुद्धातील प्रशांत समुद्रामधील लढायांमध्ये भाग घेणाऱ्या युद्धनौकांच्या समूहास हे नाव दिले गेले.
1950-1960 च्या दशकांत त्यांनी लिहिलेल्या कविता या मुंबईतील विशिष्ट बोली मराठीतल्या असून त्यात मुंबईत आलेल्या निर्वासितांच्या व गुन्हेगारांच्या जीवनाचे दर्शन घडते.
गांधींनी काही पुस्तके सुद्धा लिहिली आहेत.
तदाकार ब्रह्म:- तदाकार ब्रह्म म्हणजे अभेद.
वापरात असलेले मराठी शब्द थोड्याफार फरकाने आजही तमिळमध्ये दिसून येतात.
13) लिंगायत ही दासोह स्वरुपातील एक सामाजिक सहकारनिती आहे.
योगिराज महाराज पैठणकर
मग मातीच्या पाच चपट्या मूर्ती तयार करुन उंबऱ्याजवळ सारवलेल्या जमिनीवर त्या ठेवतात.
वरील सर्व माहिती सध्या गाडीवर विराजमान असलेले श्री हर्षवर्धन महाराज यांच्या आदेशाप्रमाणे आप्पास्वामी महाराजांचे भक्त श्री यादव बालाजी बुट्टे यांनी श्रींची पदावली व अभंगांचे आधारे उपलब्ध करुन दिली आहे.
या वेळेपर्यंत गौतम कुंडू कलाकट्ट्यातील उच्चभ्रू वर्तुळातील बडे प्रस्थ बनले होते.
1998 रोजी 'रणांगण' नाटकाचा पहिला प्रयोग पानिपताच्या रणांगणावर केला.
कारण त्यांच्या लिखाणात प्रामुख्याने प्राचीन पुराण कथांचा संदर्भ दिसून येतो.
हे शहर समुद्रसपाटीपासून १८४ मीटर उंचीवर आहे.
लागवडीसाठी निरोगी बियाणेच वापरावे.
आम्ही जवान देशाचे (कविता) (गायकः पंडितराव नगरकर)
नैसर्गिक प्रसुती योनी मार्गातून होते परंतु ज्यावेळी ती शक्य नसते त्यावेळी पोटावर ऑपरेशन करुन बाळाची प्रसुती केली जाते यास सिझेरियन सेक्शन ऑपरेशन म्हणतात.
मराठी साहित्यिकvi.
पर्यावरण प्रदूषण (डॉ. रविंद्र भावसार)
ओरेसुंद पुल
चेतासंस्था (वातनाडीसंस्था)
अशारितीने श्रीव्यास ऋषिंनी रचलेले हे नवग्रह स्तोत्र संपूर्ण झाले.
एका उथळ खड्ड्यात तिचे प्रेत ठेवून त्याभोवती दगडी हत्यारे ठेवली होती आणि तिचे प्रेत प्रचंड हत्तीच्या हाडांनी झाकून टाकलेले होते.
हा प्रभाग जपानच्या होनशु ह्या सर्वात मोठ्या बेटाच्या नैऋत्य भागात वसला आहे.
फळ (बोंड) फिकट तपकिरी, तीन कप्प्यांचे व लांबट असून त्यात एक बी असते.
याचा वावर पूर्व भारतात जास्त आहे.
देवगड तालुका हा भारतातील महाराष्ट्र राज्यामध्ये सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील एक तालुका आहे.
अहमदनगरचा पाडाव - चांदबिबीचा मृत्यु (इंग्लिश मजकूर)
त्यांच्या स्वातमनुभावाचा वृक्ष पाना - फुलांनी डवरला.
मराठी अभिनेत्री, कथक नर्तिका शर्वरी जमेनीस त्यांची पत्नी आहे.
येथे रात्री हिप लायटींग, डीजे, मिक्स ऑफ मेट्रो, हिप हॉप, क्लब आणि हाउस म्युझिकची व्यवस्था आहे.
वर्चुअलmalesia.com - कालांतनावरील पण (इंग्लिश मजकूर)
C + +(C++) ही एक बहु-उद्देशी व वस्तुनिष्ट संगणकीय भाषा (ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग लँग्वेज) आहे.
संगीत अविनाश व्यास, चित्रपट श्री विष्णू भगवान
महापुरूष
मोठ्या पतंगाचा उपयोग त्यावर काही सामाजिक जागरुकतेचे संदेश, घोषणा, राजकीय पक्षाच्या संबंधित माहितीसाठी केला जातो.
युरेनियम
हा समुद्रकिनारा १०,००० पेक्षा अधिक भाविक तीर्थयात्रा करण्यासाठी वापरायचे आता ते मस्केती समुद्रकिनाऱ्यावर हलवले आहेत.
भगवद्गितेचे तीन टीकाकार'
प्रस्ताव (वैवाहिक)
6वे अखिल भारतीय मराठी संमेलन लातुर येथे ता.
पॅरिस ही फ्रान्सची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
त्यांनी फेरीस व्हील, पूल आणि कारखाने देखील डिझाईन केले.
ऍपल इन्को. संकेतस्थळ (इंग्लिश मजकूर)
गोंडांच्या परंपरेप्रमाणे चारोळी पूर्वी वाढल्यावर मगच सर्वांनी मिळून पांडुम नावाची पूजा करेपर्यंत तोडली जायची नाही.
एल्गार
सटाणा जिल्हा भारतातील मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
या जहाजावरील विषारी रसायनांचा या बालकामगारांच्या प्रकृतीवर घातक परिणाम झाला आणि समुद्र किनाऱ्यावरील पाणीही दुषित होत असे.
गिलबर्टीज (किरिबाती भाषा) ही किरिबाती ह्या देशाची राष्ट्रभाषा आहे.
साउथ एशिया वर्ल्ड
आत्मसिंधू बरोबरच त्यांनी काही मराठी व दख्खनी पदरचनाही केली.
हिंदी चित्रपटः-
हा तयार करण्यासाठी देशी गुलाबाच्या पाकळ्यांचा वापर करतात.
उत्सव
ट्रान्स सायबेरियन एक्सप्रेस (ब्लिज सांद्रा)
प्रतिमा
चिखली, दादरा नगर हवेली
श्री क्षेत्र तुळजापूर तुळजाभवानी माता
काचेच्या बरणीत एक थर देशी गुलाबांच्या पाकळ्यांचा व एक थर कुटलेल्या खडीसाखरेचा अशा प्रकारे टाकून ती बरणी झाकण घट्ट लावून उन्हात ठेवतात.
डॉ. रत्नाकर महाजन
नोव्हेंबर2018 च्या हिवाळी अधिवेशनात मराठा समाजाला आरक्षण देणारे विधेयक एकमताने मंजूर करुन, त्याचा कायदा होण्यात चंद्रकांत पाटील यांची महत्वाची भूमिका होती.
पिपल्स पॉलिटीक्स
डेझर्ट क्वीन
श्री साईसागर
तसेच त्यांचा जन्मदिवस हा दरवर्षी जागतिक'मराठी भाषा गौरव दिन' म्हणून साजरा करण्यात येतो.
त्यांचे प्राथमिक शिक्षण हातकणंगलेत झाले.
शिवाजी पार्क
2011 च्या विश्वचषक विजेत्या भारतीय संघात तेंडुलकरचा समावेश होता.
बाली: श्रीविष्णूने याला बटुरुपात येवून पाताळात ढकलले.
4. दहशतवाद संपविण्यासाठी सर्व राष्ट्रांनी एकत्र येऊन
यांनी नेहेमीच प्रोत्साहन दिले.
17व्या शतकापासून ख्मेर राजवटीचा भाग राहिलेले सायगोन19व्या शतकामध्ये फ्रेंचांच्या अधिपत्याखाली आले.
त्यांचे वडील लोकरीच्या वस्तूंच्या विक्रीचा व्यवसाय करीत.
गळ्यात मंगळसूत्र बांधण्याचा विधी वैदिक विवाह पद्धतीच्या विवाहात नसतो/नव्हता.
विहिरींच्या भिंतीत पाण्याच्या पातळीवर एक मोठी खोली होती.
त्यामुळे त्यांनी पुण्यात आल्यावर स्वातंत्र्यचळवळीत उडी घेतली.
1992,हिंदु राष्ट्र करुन बाबरी मशिदीच्या व्यापक हिंदु-मुस्लिम हिंसेस चालना दिली.
लक्ष्मीबाईंचा जन्म भागिरथी बाई यांच्या पोटी उत्तर प्रदेशातील काशी येथे झाला होता.
त्यांचे मूळ गाव पुणे होते.
वरील घटनेला प्रमुख कारण होते स्थानिक दी.
कॅप्टन-बी सर्वात जुना संभाव्य वास्तव्ययोग्य ग्रह आहे.
KYCप्रक्रिया करताना दिलेला तपशील व माहिती कालांतराने बदलू शकतो.
या कारणासाठी आनंदला धर्मरक्षक म्हणले जाते.
सुभाष वारे हे राष्ट्र सेवादलाचे माजी राष्ट्रीय अध्यक्ष व आम आदमी पक्षाचे पुणे लोकसभा मतदारसंघातील उमेदवार आहेत.
सारे प्रस्थापित नेते अंतुले यांच्या विरोधात होते.
समुद्र
या रडारामधून पाठवलेल्या तरंग लहरी एखाद्या वस्तूवर आदळून (उदा. ढग) परततात, तेंव्हा त्यातला तरंग लांबीचा फरक मोजला जातो
येथून 36 किमी अंतरावर श्री कालहस्ती नावाचे दक्षिणेतील प्रसिद्ध शिवक्षेत्र आहे.
त्यामुळे जनभावनेचा विचार करून राज्य सरकारने सुरुवातीला मराठा समाजाला आरक्षण देण्याचा निर्णय घेऊन, तास अध्यादेश काढला.
जण
या खेळात बहुतेक प्रकार एक-खेळाडू असून "वर्सेस मोड" हा फक्त दोन खेळाडू प्रकार आहे.
पृथ्वीपासून 97 प्रकाश-वर्षे अंतरावरील अल्फा पिकटोरीयस हा पांढरा मुख्य अनुक्रम तारा चित्राफलक मधील सर्वात तेजस्वी तारा आहे.
टिंग्या
हिला कोहळ्याचा नैवैद्य लागतो.
विचारविश्वातील भ्रमंती"
या भूमिकेने इतिहास घडविला.
त्यानंतर त्यांनी संगीत अध्यापनाचे काम सुरु केले.
मनोहर सामील हे एक मराठी कादंबरीकार व नाटककार, नाट्यअभिनेते व नाट्यदिग्दर्शक आहेत.
राजापूरमधून प्रभू सलग 4 वेळा लोकसभेवर निवडून आले.
नाटके योजली.
या गडावर जाण्यासाठी तीन प्रमुख वाटा आहेत
बीजिंग नॅशनल स्टेडियम किंवा नॅशनल स्टेडियम, जे बर्ड्स नेस्ट (पक्षाचे घरटे) या नावाने ओळखले जाते, हे बीजिंग, चीन येथील एक स्टेडियम आहे.
त्याव्यतिरिक्त या हॉटेलमध्ये 450 चौ.
पूर्व अंटार्टिका हा एक सलग खंडप्रदेश असावा.
संगीत संशयकल्लोळ
हैदर अलीचा मुलगा टिपू सुलतान हा एक आदर्श राज्यकर्ता होऊन गेला.
किंचित मीठ घातलेले हे पिवळ्या रंगाचे बटर रेफ्रीजरेटर मध्ये खूप दिवस टिकते.
हे अंतर आपल्या संपूर्ण शनि ग्रहाएवढे आहे.
ज्वारभाटी विमानतळ हे सर्वात जवळचे विमानतळ आहे.
याचे मुख्य केंद्र टोकियोचे नारिता आंतरराष्ट्रीय विमानतळ आणि टोकियो आंतरराष्ट्रीय विमानतळ (हॅनेडा एअरपोर्ट ) त्याच्याबरोबर ओसाका येथील कन्साई आंतरराष्ट्रीय विमानतळ व इटामी येथील ओसाका आंतरराष्ट्रीय विमानतळ आहेत.
विकिवोयाज वरील श्रीनगर पर्यंत गाईड (इंग्रजी)
कसोटी पदार्पण: ब्रेट ली (ऑस) आणि ह्रिषीकेश कानिटकर (भा)
सालबर्डी हे पर्यटनस्थळ मोर्शीपासून 8 किमी अंतरावर आहे.
त्याची स्थापना भारतीय राज्यघटनेच्या कलम 243 के अन्वये करण्यात आलेली आहे.
हा एक भावगीतासारखा प्रकार असून परंपरागत शब्द बहुदा देवदेवतांच्या श्रीनगरीक लीलांवर आधारित असतात.
संजय वृत्तविद्येच्या कमी खर्चातील अभ्यासक्रमासाठी कोल्हापूरच्या शिवाजी विद्यापीठात दाखल झाले.
ऑस्ट्रेलियन कॅपिटल टेरेटोरी हा ऑस्ट्रेलिया देशातील एक केंद्रशासित प्रदेश आहे.
पर्यावरणाची कथा आणि व्यथा (डॉ. रवींद्र पागनीस)
जी. द. मोपेसन यांचा जन्म ऑगस्ट 5, आय
ओळख पर्यावरणाची (बालसाहित्य, जोसेफ टुस्कानो)
ऑसी फलंदाज ऑस्पिन गोलंदाजांना बिचकून खेळतात, याचा पक्का अभ्यास सौरवणे केला असल्याने, त्याने हरभजन सिंग ला संघात घेण्याकरता निवड समितीला साकडे घातले.
शरद आपटे हे भारतातील पक्षीतज्ज्ञ आहेत.
पलंमोड विरोधी केलेले कोंढण परिसरातील
मॉस्को ते व्लादिवोस्तोक दरम्यान धावणाऱ्या सायबेरियन रेल्वेवरील इरकुत्सक हे एक महत्वाचे स्थानक आहे.
सुरुवातीला याची ओळख ब्रिटिश लष्करातील एक पलटण म्हणून होती.
हे सैन्य 1783च्या पॅरिस तहानंतर बरखास्त करण्यात आले.
संस्थानाचे आठ महाल आहेत.
ती पुढे कायम टिकली.
हि गणितातील एक संकल्पना आहे की ज्याची किंमत सांगता येत नाही
गेप नावाच्या माणसाकडून काही गुरबा भाड्याने घेऊन त्यावर कशातरी काही टिफा बांधून त्यांनी इंगजी आरमार पाठवण्याचा प्रयत्न केला.
गाई-म्हशींना त्यांच्या शरीराच्या वजनाच्या रोज 3% वाळलेला आणि हिरवा चारा असावा.
हळूहळू त्या दह्यातले बरेचसे पाणी त्या फडक्यातून निघून जाते व फडक्यात घट्ट स्वरूपाचे दही शिल्लक राहते.
आषाढ शुद्ध षष्ठी ही आषाढ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील सहावी तिथी आहे.
दक्षिण कशी म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या कराड शहरात 1999साली ही संस्था स्थापन झाली.
वृत्ते व अलंकार (भाषाशास्त्र)
या उपविभागाचे मुख्य कार्यालय श्रीगोंदा उपविभाग हे आहे.
ह्रस्व उकारान्त नावे पुल्लिंगी असतात. उदा. ग्रंथु (ग्रंथ)
या हॉटेलचं स्वरूप म्हणजे या आणि आरामात वेळ घालवा.
महाराष्ट्रात बहुतांश एसटी बॅड स्थानकाच्या आवारात रसवंतीगृह असतात.
1874 साली सरकारने त्यांना इंटरनॅशनल काँग्रेसला प्रतिनिधी म्हणून युरोपात पाठवले.
प्राचीन भारतीय संस्कृत अधिष्टित अध्ययन पद्धतीने बुद्धीचा विकास होतो.
याची सुरुवात
नंतर त्यांनी चेन्नईच्या इंडियन इन्स्टिट्यूट ऑफ मॅनॅजमेण्ट मध्ये प्रवेश घेतला.
हुतात्मा भगतसिंग विद्यामंदिर
हा विभाग फ्रान्सच्या ईशान्य भागात इंलीश खाडीवर वसला असून कान्स हे फ्रान्समधले मोठे शहर याच विभागात स्थित आहे.
हम दोनो
त्यातील छोट्या टाक्यातील पाणी पिण्यालायक आहे
2064 या काल्पनिक वर्षी घडलेल्या घटना व स्टार ट्रेक भागांबद्दल माहिती आहे.
अंगाई राजास बाळा, ऐकत धुंदीत स्वप्नाचे गाणे, लागो रे डोळ्याशी डोळा
सापांचे वैशिष्ठ म्हणजे त्यांना कुठल्याही प्रकारचे हात किंवा पाय नसतात.
ऋग्वेदात अग्नी, अश्विनीकुमार, इंद्र, उषा, आकाश, या द्ययु, पृथ्वी, मरुत, मित्र वरूण, पुष, विष्णू, ब्रह्मणस्पती, वरूण, सूर्य अश्या विविध देवतांवरच्या सूक्तांची रचना दिसते.
नई दिल्ली से आंतरराष्ट्रीय संबंध से स्नातकोत्तर कर रहा है.
शबरीला सर्वमान्यता आहे.
तेलंगणा एक्सप्रेस ही भरतीत रेल्वेची हायद्राबाद ते नवी दिल्ली दरम्यान धावणारी जलद रेल्वेगाडी आहे.
कलमा या अंतरंगात भागातील ठिकाणी अद्याप पावसाची नोंद झालेली नाही.
प्रश्न थोडा नाजूक आहे (कॅप्टन)
अग्निरेखा
हरणी नदी ही महाराष्ट्रातील सोलापूर जिल्ह्यातील एक नदी आहे.
निष्कलंक
गयासूर: याच्या पाठीवर शिळा ठेऊन देवांनी यज्ञ केला, आणि त्याला मुक्ती दिली.
उर्लिंगदेवा आणि उर्लिंग पेद्दी
फ्रंटियर एरलाईन्सच्या मार्गांची रचना हब अँड स्पोक तत्वावर आधारित आहे.
लवकरच स्थानिक पोलीस त्यांच्या मागे लागले.
मराठी-हिंदीत या शहराचे नाव त्रिचूर असे तर गुजरातीमध्ये तिरुचर किंवा थ्रिसूर असे लिहिले जाते
येथे शेतीपद्धती, घरे, सैनिकांचे कवच आणि शिकारीची साधने सुद्धा बघू शकतो.
रिव्हलिन इस्राईलमध्ये स्थायिक झालेल्या अरब लोकांचा समर्थक आहे.
नीम
हिरा जो भंगला नाही (राजज्योतिषी)
एक्स्प्रेस जेट अमेरिकन ईगल आणि युनायटेड एक्स्प्रेस या विमानवाहतूक कंपन्यांना त्यांच्या नावाखाली विमानसेवा पुरवते.
गुलाबशेतीतून सुरु झालेला रोज वल्लीचा व्याप आय.
याठिकाणी श्रीगणपतीची एक 'सुमुख गणेशमूर्ती' आहे.
युइएफए युरो 2008 दरम्यान अनेक सामन्यात ते चौथे सामना अधिकारी होते.
कोणाला मातंग ऋषींसमोर अध्यात्मिक वसा पूर्ण करण्यासाठी गुरु उपदेश घेणारी शबरी भावते.
मुंबई विद्यापीठ फाईन आर्टस् विभागाच्या सुरुवातीच्या काळात डॉ.
भाषाशास्त्र
वैद्यराज व्हिजन
धार्मिक पर्यटनाव्यतिरिक्त हे स्थळ ट्रेकिंगसाठी देखील प्रसिद्ध आहे
विष्णू सीताराम सुखटणकर यांची महाभारत प्रकल्पाच्या संपर्कपदी नियुक्ती करण्यात आली.
1872: सॅम्युअल मोर्स- 'मोर्स कोड' या तारयंत्राचे जनक आणि चित्रकार
आत्मनः ज्ञानाधिकारणात्स्वसम्पादनम् अध्ययनम् । अर्थात ज्ञानाचे अधिकार असणाऱ्या आत्म्याचे ते पण म्हणजेच ज्ञानाधिकारनत्व संपादणे म्हणजेच अध्ययन होय.
धरणामुळे कंडारी हे गाव हिरवळीने नटले आहे.
झी अरेबिया
विश्वकर्म पांचाळ
त्यानंतर ते सोलापूरच्या दयानंद कॉलेजमध्ये रुजू झाले आणि 1977 मध्ये निवृत्त होऊन पुण्याला स्थायिक झाले.
हिग्ज बोसॉन हा मूलकण भौतिकशास्त्राच्या प्रमाण प्रतिकृतींमधील एका कानाचा प्रकार आहे.
यास पाद्रीपान बोलतात
मास्टर नैनुराम (पारशी रंगभूमीचे कलावंत)
धर्मांतरापूर्वी तो ख्रिश्चन धर्माचे पालन करायचा व त्याचे नाव युसूफ योहाना होते.
11 जुलै 2016 रोजी वरिष्ठ पक्षनेत्री थेरेसा मी हिची हुजूर पक्षाच्या प्रमुखपदी निवड झाली.
येथून रामटेक सुमारे 7 किमी अंतरावर आहे.
दाराशुकोह, शाह शूजा आणि औरंगजेब यांच्यात सत्तासंघर्ष सुरु झाला.
क्रोध हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे.
या घटकांवर उसाच्या वाढीबरोबरच उसावर वाढणाऱ्या किडींची व जिवाणू/विषाणूंची वाढ अवलंबून असते, मात्र असे असले तरी ऊस उत्पादक शेतकरी उसातील रोग वाढीवर नक्कीच नियंत्रण ते शकतो.
गडावर जाण्यासाठी बसगाड्या नाशिक सी.
त्यांचे आई वडीलही राजकारणात होते.
छोट्या प्रमाणावर शेती व शेतमजूर, वीटभट्टीमजूर म्हणून ते काम करतात.
फार पूर्वी या जंगलात हत्तीचे वास्तव्य जास्त असावे व त्यावरूनच नागझिरा असे नाव या अभयारण्यास पडले असावे.
शेती किंवा निगा न करता निसर्गातच उगवलेल्या भाज्यांना रानभाज्या म्हणतात.
वालीने याला किष्किंधेतून हाकून लावले व याच्या पत्नीचे अर्थात रूमचे अपहरण केले.
संकेतस्थळ
असिमोव हे जीवरसायनशास्त्र आणि भौतिकशास्त्र या दोन विषयात पीएच.
जवाहरलाल दर्डा
कांचन प्रकाश संगीत ह्या एक लेखिकाही आहेत.
सरोवर पोर्टिको हे हॉटेल भारतातल्या जयपूर शहरातील प्रिन्स रोडवरील भान नगर-बी येथे आहे.
त्यांनी हि परंपरा पुनरुज्जीवित केली.
भारत देशाचे चेन्नई शहरात मिलपोर येथे सावरा हॉटेल हे फोर स्टार अकरा मजली हॉटेल आहे.
गावातील मोहिनीराजाचे मंदिर थेट समुद्रमंथनातील अमृतवाटप आणि विष्णू मोहिनी अवताराच्या कथेशी निगडित.
केवळ अभ्यास आणि संशोधन या कार्यालाच वाहून घेतलेल्या अभ्यासकांची पिढी घडविण्याचे कार्य संस्थेने केले आहे.
राजकीयदृष्ट्या दिल्ली शहर एक केंद्रशासित प्रदेश आहे.
वज्रासन हे एक योगासन आहे.
अंतरपाट
 नेताजी पालकर : स्वराज्य पहिल्या घनघोर संग्रमात, मिशेल मॅकमिलन यन्नी पहिले (लेखक - मिशेल मॅकमिलन. मराठी अनुवाद - पंढरीनाथ सावंत)
हे झाड कमी प्रमाणात आढळते.
याचा अर्थ आधी संशोधित साहित्य भारताला मिळाले तरी पुढील संशोधनासाठी पैसे गुंतवावे लागतील.
याच्या ईशान्येस ऑस्ट्रेलिया, पूर्वेस वाणूंट्टू व न्यू कॅलिडोनिया व उत्तरेस सॉलोमन द्वीपसमूह हे भूभाग आहेत.
या सच्चीदानंद बाबांना पुढे हा बालसंन्यासी आपल्या भगवद्गीतेवरील टीकेचा लेखक व्हायला सांगतो.
अश्या रीतीने एकतानता झाल्यावर देहाविषयीसुद्दा विसर पडतो
गुलाम हुसैनी उमदात उयी उमरा () हा अर्काटचा नवरा नवाब होता.
या रसविग्रहाचा परिहार झाला तरच रसिकाला काव्याचा आस्वाद घेणे शक्य आहे.
हे शहर खगारिया जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
पूर्वेला कर्नाटक राज्य, पश्चिमेला सिन्धुहदुर्ग जिल्हा, दक्षिणेला कंटक-सिंधुदुर्ग-गोव्याचा भाग, तर उत्तरेला अंजार-गडहिंग्लज असे भौगोलिक स्थान या तालुक्याला लाभले आहे.
इतुझकोटुल
विविध गानप्रकार त्या तितक्याच समर्थपणे सादर करत होत्या.
समन्वय
हा आपल्या राजकीय कारकिर्दीत मोघलांच्या पक्षात सामील झाला.
जॉन गौल्सवर्दी यांनी एकूण 20 पूर्ण लांबीची नाटके शिवाय काही लघु नाटके, निबंध वगैरे लिखाणकाम केले आहे.
शहराच्या मध्यवर्ती भागाच्या दक्षिणेस 8 किमी (5 मैल) अंतरावर असलेला हा विमानतळ अंदाजे 2800 एकर प्रदेशावर असून येथे चार धावपट्ट्या आणि दोन टर्मिनले आहेत.
अरुणावतीच्या काठावर मनोरा हे हे वाशीम जिल्ह्यातील महत्वाचे शहर वसले आहे.
ह्या विनोदी चित्रपटामध्ये लैंगिक शिक्षण हा एक महत्वपूर्ण विषय हाताळला आहे.
हि आंतरिक प्रक्रिया जितकी दोषरहित असेल तितका ज्ञानधिग्म वेगाने होतो.
माझ्या नाकावरच्या शिंगाने मी तुम्ही ज्या नव्हतं असाल ती नाव बुडू नये व तिचे रक्षण व्हावे, यासाठी सर्व परतून करेन.
दुसरी व्यक्ती बोलत असताना त्या व्याजतीचे बोलणे पूर्ण होईपर्यंत मौन धारण करावे, दोन व्यक्ती आपापसात बोलत असताना त्रयस्थाने मौन पाळावे.
हिंदी पुस्तके:
राणी लक्ष्मीबाई शाळा समूह
मुंबई मिरर:
जळगाव येथील दीपस्तंभ संस्थेचे 'यजुर्वेंद्र महाजन यांची मुले' तसेच शिक्षक यांच्यासाठी कार्यशाळा झाली.
महाराष्ट्र साहित्य परिषदेच्या विटा शाखेचे आयोजन होते.
भारतातील अबाधित पावसाच्या जंगलाच्या शेवटच्या पॅचचे हे प्रतिनिधित्व करते.
या पुस्तकाच्या प्रस्तावनेत नऊ प्रकरणे आहेत.
बहुतेक माळामध्ये 108 मणी अधिक एक असतो, जिथे 108 ला पवित्र आणि एखाद्या लहान मंत्राचा पाठ करण्यासाठी योग्य मानले जाते.
हे या विमान कंपनीला त्यांच्या व्यवसायात मदत करतात.
भोपाळ जिल्हा भारतातील मध्य प्रदेश राज्यातील एक जिल्हा आहे.
जुन1968 मध्ये दिल्ली विद्यापीठाच्या वनस्पतीशास्त्र विभागात याची स्थापना झाली, एप्रिल 1976 मध्ये हि संस्था उत्तराखंडच्या डेहराडून येथे स्थलांतरित करण्यात आली.
चौंडी तथा चोरी हे गोव्यातील एक गाव आहे.
संविधानातील भाग-९ मधील अनुच्छेद २४३ टी (२४३ के) नुसार ग्रामीण भागातील स्थानिक स्वराज्य संस्था (जिल्हा परिषद, पंचायत समिती व ग्रामपंचायत) व अनुच्छेद २४३ वायके
(२४३ झेडए) नुसार नागरी भागातील स्थानिक स्वराज्य संस्था (महानगरपालिका, नगर परिषद व नगर पंचायत) यांच्या निवडणूक घेण्यासाठी संविधानिक जबाबदारी राज्य निवडणूक आयोगावर सोपविण्यात आली आहे.
येथून अजमेरपासून गुजरात पर्यंत मेवाडचे राज्य पसरले आहे.
पण हि संस्कृती सर्वप्रथम जोर्वे येथील उत्खननात आढळल्यामुळे पुढे याच नावाने तिचे नामाभिदान झाले.
विविध संमेलनात निमंत्रित कवी म्हणून त्यांचा सहभाग होता.
अहिंसात्मक मार्गांनी स्वातंत्र्य मिळविण्यासाठी त्यांनी संपूर्ण जगाला प्रेरित केले.
मालोजी घोरपडे: सवाई माधवराव पेशव्याच्या वतीने राज्याच्या कारभार पाहणाऱ्या बारभाईंपैकी एक.
भरपूर आणि स्वच्छ पिण्याच्या पाण्याचा हौद मोकळ्या जागेत असावा.
पाकिस्तान सरकारने तालिबान सोबत केलेल्या युद्धबंदीच्या तहामुळे तेथे तालिबान विरुद्ध लष्करी कारवाई करण्यात आली नाही.
फ्रान्सिस फोर्ड कॉप्पोला (एप्रिल ७, आय. एस. १९३९) हा ऑस्कर पुरस्कार विजेता पटकथालेखक, निर्माता आणि दिग्दर्शक आहे.
हे पडताळण्याच्या काही कहाण्या अलीकडील काळात उपलब्ध झाल्या आहेत.
आर्यवृत्त
मसुमा आणि इतर प्राणीकथा (बालसाहित्य)
स्थानिक परिस्थिती लक्षात घेऊन प्रत्येक देशास आपली यादी बनविण्यास प्रोत्साहन दिले जाते.
हि त्या बाळसन्याशाची भगवद्गीतेवरील टीका या सच्चीदानंद बाबांच्या उल्लेखाने संपते.
हे वाहन ६ आसनी असून रिक्षा सारखे आहे
या धरणाद्वारे उरमोडी नदीलगतच्या गावांना पिण्याचे पाणी तसेच शेतीसाठी लागणारे पाणी पुरविले जाते.
अल्बर्टा हा कॅनडा देशाच्या पश्चिम भागातील एक प्रांत आहे.
पुढे हे संगीत दिग्दर्शक सुधी फडके यांचे सहाय्यक झाले.
किल्ल्यावर पाहण्यासारखी ठिकाणे म्हणजे कोकणात उतरणारा रौद्र कडा आणि ढाकोबाचे मंदिर.
टमटम हे महाराष्ट्रात ग्रामीण भागात अनेक ठिकाणी तसेच काही शहरी/निमशहरी भागात प्रवासी वाहतुकीसाठी वापरले जाणारे वाहन आहे.
बेंद्रे यांच्या कामाचा त्यांच्यावर प्रभाव आहे.
२६ सप्टेम्बर २००६ रोजी कॅथे पॅसिफिक, स्वायर ग्रुप, सिटिक पॅसिफिक, एयर चायना आणि चायना नॅशनल एरवेज
महामंडळ गट यांच्यात झालेल्या शेअर्सच्या पुनर्गठन नंतर ड्रॅगॉनिर ही कॅथे पॅसिफिकची संपूर्ण मालकी असलेली उपकंपनी झाली.
त्यानंतर १९२२ ते दुसरे जागतिक महायुद्ध सुरु होईपर्यंत महारांची लढाऊ सैनिकांची भरती होण्याचे थांबले; पण महार जातीच्या पुढाऱ्यांनी नेट धरल्याने प्रारंभी रुग्णसेवा पथकात त्यांची भरती सुरु झाली.
पिसारोचे ड्रिक प्रत्ययवाद व ड्रिक प्रत्ययोत्तरवाद चित्रशैलींमधले योगदान महत्वाचे मानले जाते.
अध्यात्मिक अनुभूतींबरोबरच कर्दळिवनातील जैवविविधता, तेथील निसर्ग, गुहा, घनदाट जंगल, हेही मुख्य आकर्षण आहे.
धार्मिक स्थळे, बसवकल्याण, कुडलसंगम, आळते, बसवन बागेवाडी यास्थळांच्या विकासासाठी केंद्र सरकारचा निधी मिळेल.
प्रकरण ८ मध्ये लेखक पूर्वीच्या स्त्रीवाद्यांचे संघर्ष व त्यांच्या विजयनंतर पितृसत्तेने कसे आपले स्वरूप बदलले हे दाखवून देतात.
मियाँ काळजी तरी किती करायची.
अँडीजवरून हजारो पाण्याचे प्रवाह पश्चिमेकडे उतरतात.
यामध्ये लोहा/ लोखंडाचा वापर केलेला असतो.
या लागणीनंतर दहा वर्षांनी आय.
कधीकधी ते छोटे पक्षी किंवा सरपटणारे प्राणी खातात.
बॅक टू फ्युचर हा विज्ञाधारीत काल्पनिक चित्रपट आहे.
काकडा-तेलात भिजवून काठीला गुंडाळलेलं व प्रकाश मिळवण्यासाठी जाळण्यात येणारे फडके
सर्वसामान्य लोकांना बौद्ध धर्माचा अर्थबोध करून देण्यासाठी बौद्ध साहित्य प्रकाशित करणे आणि हस्तपत्रके व छोट्या पुस्तिका काढून त्यांचे वितरण करणे.
एका औक्षहिणी सैन्यात साधारणपणे खाली नमूद केल्याप्रमाणे सैन्यक्षमता होती.
१९९३ ची फिडेक बुद्धिबळ अजिक्यस्पर्धा हि जान तिमान व अनातोली कार्पोव्ह यांच्यात झाली.
छेडा लहान असल्यामुळे व्यायाम व सौन्दर्याच्या दृष्टिकोनातून उत्तम असते.
वर्ण व्यवस्थेची अंगोपांगे कवीने सूक्ष्मपणे वर्णविण्यास हवीत, नाटकात पात्रांनी उत्तम अभिनय केला पाहिजे.
ते उष्णतेने वितळतात.
शाळेत कोणी पाहून येणार असेल तर ईशस्तवन व स्वागतपद्य म्हणण्यासाठी सौदागरांना सांगितले जाई.
मोन-खमेर
सैयदखान पेट
मोहना नदी पुढे बोर्डी नदीला मिळते.
२००४च्या लोकसभा निवडणुकीमध्ये गोवा राज्यातील मुरगाव लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
साहित्यिक कलावंत संमेलन, पुणे
आग्र्याहून सुटका
तळ्याचे पाणी सर्वांसाठी खुले व्हावे व अस्पृश्यांनाही या पाण्याचा वापर करता यावा यासाठी डॉ.
केळवे रोड रेल्वे स्थानक
परंतु त्याही परिस्थितीत नानासाहेबांना साथ देत होत्या.
हे पुस्तक कथासंग्रह असले तरी या पुस्तकात सुरुवातीला प्रल्हाद केशव अत्रे यांनी चि.
त्यामुळे निर्मला यांचे बालपण वेगवेगळ्या शहरात गेले.
प्रदीर्घ आजाराने त्यांच्या पत्नी व मुलाचे निधन झाले.
तडवी भिल्ल समाज हा महाराष्ट्रामध्ये जालना जिल्ह्यात कमी प्रमाणात आढळतो.
भीमसेन जोशी व फिरोज दस्तूर या किराणा घराण्याच्या गायकांची गायन कलेविषयीची आस किती पराकोटीची होती, हे रामकृष्ण बकरे आपल्या विश्लेषणात्मक दृष्टीने पटवून देतात व त्यासंबंधीच्या आठवणी परिणामकपणे मांडतात.
१६ व्य शतकापर्यंत चित्तोडगड हे बलाढ्य राज्य होते.
या महाविद्यालयास संस्थेचे माजी कार्याध्यक्ष (दिवंगत) ओंकारनाथ मालपाणी यांचे नाव देण्यात आले आहे.
हि वाट आता अस्तित्वात नाही.
दहावी दिवाळी सेमी इंग्रजी माध्यम
या दिवशी शारदेच्या मंदिरात जाऊन सरस्वतीची पूजा करतात
तटाची मात्र खूप ठिकाणी पडझड झाली होती.
अत्यंत धार्मिक वातावरणातील बालपणाचा मोठा प्रभाव गांधीजींच्या पुढील आयुष्यावर दिसून येतो.
झी कस्तुरी
चायना डिजिटल टाईम्स- दक्षिण चीन समुद्रा विषयीच्या बातम्यांचे संकलन (इंग्लिश मजकूर)
घनगर्ज भवानीशंकर, कडक बिजली या तोफा नावाप्रमाणे कार्यरत होत्या.
 राजाराम मुकणे यन्नी तत्कालिन रेल्वे राज्यमंत्री राम नाईक यन्ना ठाणे- भिवंडी- वाडा- विक्रमगड-जाव्हार- मोखाडा- त्रंबकेश्वर -नासिक हा नवीन परयी रेल्वे मार्ग मार्ग देखल सुचवला. 
त्यानंतर त्यात सुधारणा करून दुचाकीला हे इंजिन लावता येण्यासारखे केले.
चेस्टर ए.
ते इतर शेजारील देशातील स्वाहिलीत वापरले जाण्याची शक्यता असेलच असे नाही.
१९५५ साली लंडन विद्यापीठात व्याख्याता म्हणून एका वर्षासाठी त्यांनी पद भूषविले.
जगातील बहुतेक सर्व प्रमुख देशांमध्ये नियंत्रित प्रवेश महामार्ग प्रणाल्या अस्तित्वात आहेत.
पुरेशी मोठी होऊ देत नाहीत.
सर्वसाधारणपणे या फळाची चले टी मध्ये वापरलेली चलेचं असतात
नॉर्वेच्या साहित्यिकाच्या त्यांचे नाव अग्रगण्य आहे
१८७० मध्ये स्थापन झालेले हे विद्यापीठ विद्यार्थ्यांच्या संख्येच्या दृष्टीने अमेरिकेमध्ये त्रिसरया क्रमांकावर आहे.
तो उत्तर प्रदेश क्रिकेट संघातून राष्ट्रीय सामने खेळतो.
नव्या पोळ्याची जागा कामकरी माश्यांनी आधीच शोधून ठेवलेली असते.
नौरोझाबाद
पुण्याहून कराडला जाण्यासाठी, सातारा मार्गे जावे लागते.
बोलेल तो करेल काय? गरजेला तो पडेल काय?
१९६५मध्ये कुमार गंधर्वांचा 'अनुपराग ' नावाच्या पुस्तकाचा पहिला खंड प्रकाशित झाला
परंतु सध्या मात्र बऱ्यापकी डागडुजी करून किल्ला सुस्थित केला आहे.
चियपास F.
कालभैरव हे हिंदूंचे एक कुलदैवत आहे.
पेंढारकर यांनी स्थापन केली होती.
नारायणराव बालगंधर्व त्यांच्या विड्यात या काटगोळ्यांचा वापर करायचे.
पुण्यातील स्वर्गात, हुझुरपागा, रामोशी गेट इत्यादी ठिकाणांची नवे कशी पडली याचेही वर्णन या पुस्तकात केले आहे.
त्यातील त्यांचे नामस्मरणाविषयक बोल अत्यंत मधुर असून जीवाचे कल्याण करणारे आहेत.
त्यांचे मूळ नाव अरुणा गांगुली होय.
ही संस्था पुण्यात मुलांचे भावे स्कुल, मुलींचे भावे स्कूल (रेणुका स्वरूप मेमोरियल हायस्कुल), बालशोक्षण मंदिर, इन्स्टिटयूट
ऑफ मॅनेजमेंट आणि एमइएस कॉलेज उर्फ आबासाहेब गरवारे आर्टस् -ससान्स कॉलेज आणि गरवारे कॉमर्स कॉलेज चालवते.
उच्चतम प्रतीची स्वयंपाक व्यवस्था, केक va केक शॉप, बार सेवा आहेत.
महाविद्यालयाने मेक्सिकोतील टबॅस्को येथील जुआरेज स्वायत्त विद्यापीठाशीही सामंजस्य करार केला आहे.
मोहम्मद जावेद झरीफ याचे शालेय शिक्षण अल्वी स्कूल या धार्मिक संस्थेत झाले.
अलका तू असे लिही
सोबतीला खुरासणीची चटणी, वरण, भात, भाजी पोळीही नैवेद्य म्हणून असते.
बाकदार चोच
देवीभोवती पुराणपोळीवर सर्व पदार्थ वाढून पाच नैवेद्य मांडले जातात.
सौर कॅलेंडर ही भारताची राष्ट्रीय ओळख असली तरी तिचा वापर फारसा होत नाही.
भौगोलिक सीमांच्या बाबतीत हा तालुका वैशिष्ट्यपूर्ण आहे.
नारायण मालो : जुन्या काळाचा एक पदे रचणारा कवी.
हे साम्राज्य आय.
तसेच काँग्रेस पक्षाने अनेकदा अधिवेशनांमधून समाजसुधारणा घडवून आणण्याविषयी अनेक ठराव केले होते ; परंतु त्यांची अंमलबजावणी होत नव्हती.
भूमध्य समुद्राचा काठी असलेले हे शहर अलेक्झांड्रियापासून 23 किमी ईशान्येस आहे.
पंडितराज जगन्नाथ
(इंग्लिश मजकूर )
गावात चित्रपटगरीच / विडिओ केंद्र उपलब्ध नाही.
12 वर्षांनी पदूबाईच्या अस्थी समुद्राने मालीरायला देऊन त्या चंद्रभागेत टाकायला सांगितल्या.
पक्षशुद्धी मोहिमेत हजारों विरोधकांना मारल्याचा आरोपही स्टालिनवर आहे.
ठाणे व नजीकच्या परिसरातील रसिकांनी उदंड प्रतिसाद दिला.
खोडलीच्या नियंत्रणासाठी, खोडावरील छिद्रामध्ये रॉकेल अथवा पेट्रोलने भिजवलेल्या कापसाचा बोला टाकून छिद्रे ओल्या मातीने बंद करावीत.
या शेंगेतील दाणे ताजे असताना हिरवेच असतात, पण वाळल्यानंतर त्यांचा रंग बदलतो.
विद्यार्थीनींसाठी 17 प्रकारच्या सेवा सुविधा येथे आहेत.
याकाळी -जॅक आठ -नऊ वर्षाचा होता.
गिरीराज ही कुक्कुटपालन व्यवसायात वाढविल्या जाणाऱ्या कोंबड्यांची जात आहे.
1890 साली बांधून पूर्ण झालेल्या लक्ष्मीविलास पॅलेससाठी नवसारीजवळच्या सोंगाडच्या खाणीतून तांबूस रंगाचा दगड आणला होता.
हे प्रदेश कोणत्याही राज्याचा भाग नसून त्यांचे प्रशासन थेट केंद्र सरकारद्वारे केले जाते.
पुष्कळदा हिची गल्लत चाल, वेग या भौतिक राशींशी घडू शकते
नाशिकच्या यशवंतराव चव्हाण महाराष्ष्ट्र मुक्त विद्यापीठाचे 'ज्ञानगंगा घरोघरी ' हे बोधवाक्य करवंदीकरांनीच सुचवले होते, असे म्हणतात.
त्याच्या पश्चिम ओव्हरनंतर अक्साई चीन प्रदेश, क्षेत्र स्वित्झर्लंड आकार, क्सिनजिआंग तिबेट (चीन १९६५ मध्ये स्वायत्त प्रदेश म्हणून घोषित करण्यात आला आहे ) चिनी स्वायत्त प्रदेश दरम्यान वसलेला आहे, आहे.
बोडण हा धार्मिक कुउलाचार चित्पावन ब्राह्मणांत असून इतर कोणत्याही ब्राह्मण पोटजातीत तो आढळत नाही.
याचसोबत गावातील प्रमुखांना वर उल्लेखलेल्या प्रथा नष्ट करण्यास प्रवृत्त केले.
असुरी अधर्मी शक्तींविरुद्ध लढण्याचा तिचा दिशासंकेत आजही लागू होणार आहे.
जावई (एकांकिका)
यष्टीरक्षक मन्नव प्रसादाची ऑस्ट्रेलियाविरुद्ध एका डावात सर्वात जास्त गडी बाद करण्याच्या (4 गडी ) विक्रमाशी बरोबरी.
समाजवाद्यांच्या दबावामुळं त्यावेळी सिबेरियात असलेल्या कैद्यांची सुटका करण्यात आली.
1917: सलामीची फलंदाज तसेच डावखुरे मंदगती गोलंदाज विनू मंकड
पुढे ते ऋषी या ठिकाणी वास्तव्यास राहिले त्यामुळे या ग्रामस रिशीवंत हे नाव मिळाले.
हे सुद्धा पहा
शबरी कुंभ का ?
त्याचे मुख्यालय भारतातील मुंबई येथे होते.
1639 च्या अधिक्रमणावेळी काही गृहीतके मांडून सूर्य आणि पृथ्वी यातील अंतर मोजण्याचा प्रयत्न केला.
युवावानी ही अनेक दिग्गजांची कारकिर्दीचा आरंभ करण्याची जागा होती.
जागतिक तत्वज्ञानपरिषद व अन्य चर्चासत्रांत त्या नित्यनियमाने भाग घेतात.
भारत : पश्चिम बंगाल, त्रिपुरा या राज्यांची राजभाषा ; आसाम राज्यात सह-राजभाषेचा दर्जा.
लिंगायत धर्मात जन्मामुळे क्षणीही उच्च, नीच असे न मानता 'विटाळावीं पिंडास न चा आश्रय ' असे सांगून असा बोध दिला आहे.
जेट इंजिन हे अनेक प्रकारची इंधने वापरू शकते पण जेट -विमानाची इंजिने विशेषतः प्रवासी वाहतूक करणारी विमाने आणि कमी ज्वालाग्राही इंधने वापरतात.
त्यात पुन्हा वस्त्रांचे अनेक प्रकार असल्याने ज्या -ज्या प्रकारची वस्त्रे बनवण्यात निपुणता होती त्यानुसार त्या त्या वर्गाला विशेषनामेही मिळाली.
किस्वाहिली बन्टु भाषा समूहातील भाषा आहे.
कानिटकर ललित मासिकात गप्पांगण या नावाचे सदर काही महिने लिहीत होते.
मादीचा रंग हिरवट असतो.
फळाचे आवरण तपकिरी, केशरी रंगाचे असते.
फुलबाग
आर्थिक व्यवस्था - 1970 च्या काळात बाली येथील अर्थव्यवस्था शेती प्रधान होती, पण आता पर्यटन हा इथला मुख्य व्यवसाय आहे आणि म्हणूनच बाली हे इंडोनेशिया मधील श्रीमंत क्षेत्र आहे.
या हॉटेल कंपनीने देश्यांतर्गत सुद्धा सरोवर प्रेमीयेर, सरोवर पर्टीको, आणि हॉटमेल ब्रँड प्राप्त केले आहेत.
विकिवोयाज वरील लुटीसारण पर्यटन गुइडे (इंग्रजी)
तसेच वलवयी येथे झालेल्या 21 व्य गोमंतक मराठी साहित्य संमेलनाचेही ते अध्यक्ष होते.
मेरिदा युडी स्पेनच्या मेरिदा शहरातील बंद पडलेला क्लब
लूम अर्मेनियाचे दुय्यम चलन आहे.
शालेय शिक्षण संपवून वयाच्या एकोणिसाव्या वर्षी आय.
तात्पर्य निश्चिती क्षमता
उद्याची कन्या
रिपब्लिकन पक्ष (प्रकाश आंबेडकर गट )
बहुतेक तयार गर्भाचाचणी संचामध्ये एचसीजी चाचणीवरून गर्भ राहिल्याचे निदान करण्यात येते.
अशी विचारणा होऊन एकेक पदार्थांची नावे घेत खिरापत ओळखण्याची चढाओढ लागते.
सात्विक मनुष्याची लक्षणे खालील प्रमाणे.
सोफी समोर आल्यावर एडवर्डला आपले लहानपण आठवते.
मुळे हा खेळ अतिशय लोकप्रिय आहे.
छत्रपती शिवाजीराजे यांच्या काळापासून
वासरात लंगडी गाय शहाणी._अंधो के राज्य में काना श्रेष्ठ आय
ही संस्था त्यांनी नावारूपास आणून साहित्यिक केंद्र म्हणून मोठी केली.
अलेक्झांड्रिया अमेरिकेच्या व्हर्जीनीया राज्यातील शहर आहे.
नाटककार खाडिलकर ' या विषयावर प्रबंध lihun त्यांनी 1950 मध्ये पीएच.
रामगढ हा भारताच्या झारखंड राज्यामधील एक जिल्हा आहे.
त्यानंतर गुजरातमध्ये अहमदाबाद येथे गणपतराव बर्वे यांनी त्याची निर्मिती केली.
अनेक महत्त्वाच्या संस्था या भागात आहेत.
द पॅराशूट रेजिमेंट हे भारतीय सेनेतील एक सैन्यदल असून हे सर्वात जुन्या सैन्यदलांपैकी एक आहे.
कलेत पारंगत झाल्यानंतर ते पुन्हा पुण्याला आले.
स्पर्शज्ञान
संकष्टी चतुर्थी मंगळवारी आली तर तिला अंगारकी चतुर्थी म्हणतात.
स्वाहिली भाषा आफ्रिकन संघाच्या अधिकृत भाषांपैकी एक आहे.
सुरक्षा उपकरणे हि रोजच्या जीवनात उपयोगी केली जातात, जसे गाडी चालवताना हेल्मेट वापरणे.
या गवताच्या कठीणपणामुळं विविध प्रकारच्या हलक्या ते भारी जमिनीत हे पीक घेता येते.
बाराव्या आठवड्यापर्यंतच्या गर्भाचे लिंग अल्ट्रासाऊंग चाचणीमधून कळते.
द लॅन्सेट हे एक वैदकीय नियतकालिक आहे.
एकदा नव्या राणी माशीचे फलन झाले म्हणजे पोळ्यातील कामकरी माश्या आणि राणीमाशी नावे पोळे बांधायला बाहेर पडतात.
चितळे यांच्या दुसऱ्या पिढीतील काकासाहेब व नानासाहेब चितळे यांनी ही कंपनी पुढे चालवली.
आकाराने अंदाजे तित्तिराएवढा
भूऔष्णिक तंत्रज्ञान या वाफेला आणि तप्त पाण्याला पृष्ठभागावर आणून त्यापासून वीजनिर्मिती करते.
तांबडी जोगेश्वरी सार्वजनिक गणेशोत्सव मंडळ
त्यांना (गुरे राखतो तो ) गुराखी देखील म्हणतात.
फिल्मफेअर सर्वोत्तम पार्श्वगायक : किशोर कुमार : रूप तेरा मस्ताना
पैठण सहकारी साखर कारखाना सुद्धा बंद आहे.
या पूर्व -पश्चिम पसरलेल्या रांगेत अनेक दुर्ग ठाण मांडून बसले आहेत.
मधमाश्यांचे पोळे
त्याचे स्वरूप गुरु -शिष्य संवादात्मक असून ब्रम्ह सत्य, जन्म मृत्यू या संक्रमणाचे अनुकरण व विवरण -विवेचन त्यात केल्याचे आढळते.
आषाढातील एक दिवस 'काढल्या 'मल्लिके 'च्या भूमिकेला
तेथील उकृष्ट शिल्पे आजही प्रसिद्ध आहेत.
ते अनेमियासाठीही उत्तम असते.
गांधीजींचे जीवन त्यांच्याच शब्दांत
बातमीदार
नंतर झालेल्या संघर्षातच त्याच्या राहत्या जागेतच विष्णूने त्याला त्याचे घर असलेल्या खड्ड्यातच पुरून टाकले.
दरम्यान एच.
मयांक भंडाऱ्यांना रावण केले.
दोन बहुपदीचा (समजा, पी आणि क्यू चा ) गुणाकार केल्यानंतर मिळणारी बहुपदी म्हणजे जिच्यात एक्स ^के चा सहगुणक हा पी मधील एक्स^आय आणि क्यू मधील एक्स^(के-आय) च्या सहगुणकांच्या गुणाकाराच्या बेरीज असतो.
अमृतसर हा भारताच्या पंजाब राज्यातील जिल्हा आहे. याचे प्रशासकीय केंद्र अमृतसर येथे आहे.
हे तीन प्रकारचे संभोग म्हणजे योनी संभोग, ज्यात शिश्न योनीमध्ये प्रवेश करते व त्यामुळे narache शुक्राणू मादीच्या जननमार्गत प्रवेश करतात ; मुख संभोग
ज्यात स्त्री किंवा पुरुष जोडीदाराच्या जननेंद्रियाला मुखाने उत्तेजित करतात, आणि गुदद्वार संभोग, ज्यात पुरुषाचे शिश्न किंवा काही वस्तू गुदद्वारात प्रवेश करते.
पालघरपासून हे गाव 22 किमी अंतरावर आहे
आचार्य अत्रे स्मृती पुरस्कार : चित्रपट दिग्दर्शक चंद्रकांत कुलकर्णी
मनाविरुद्ध घडणाऱ्या बाह्य घटनेला मनाने दिलेली ती एक नकारात्मक अशी तीव्र स्वरूपाची प्रतिक्रिया होय.
विशेष समाचार
भिगीन जाऊच महानाट्याने ह्यंनीनी अजून जोराचे येऊच हायीत.
बोलक्या पोस्ट (ऑनलाईन वाचनकट्टा ) हा अभिनव उपक्रम या समूहातर्फे राबविला जातो !!
राजा छत्रपती साहित्य अभियान पुणे संस्थेचा कार्यगौरव
जीवन शिक्षण
वधस्तंभ 'ला विखे पाटील पुरस्कार
ज्या प्रदेशात पावसाळ्याच्या महिन्यात मोठ्या प्रमाणावर पाऊस व इतर वेळ हवामान दमट राहते अश्या भागांचा यात समावेश होतो.
टिळक महाराष्ट्र विद्यापीठाची सन्माननीय डी.लिट. ही पदवी
महाविद्यालयातील विद्यार्थ्यांनी कला क्षेत्रात देखील उल्लेखनीय कामगिरी केली आहे.
पंकजा मुंडे यांच्याशी संबंधित असलेल्या लातूर व जालना जिल्ह्यातील दोन साखर कारखान्यांचे गाळप परावानेही रद्द करण्यात आहेत.
आणि हेच हरिलाल यांना मनाला लागून ते बंडखोर झाले.
द पार्लमेंटरी सिस्टिम (अनुवादित, मूळ इंग्रजी लेख - अरुण शौरी )
रजत
अजगर
हा जोस्रागाचा एक प्रकार असून यात राग- भैरव आणि राग- भाटियार हे दोन राग अंतर्भूत आहेत.
अशी रंगली रात्र पैजेची
पण त्यांनी फेरबदल करून युगोस्लाव्हियाचे साम्यवादी संघीय प्रजासत्ताक मध्ये ज़ाग्रेब विमानतळ गाठले व तेथेच आकाशात फिरत राहिले.
थोरफब्रेड गोधा
वृक्षराजी, टेकड्या -पर्वत, तळी, नद्या हे मानवाचे हित जपतात.
वास्को द गामा (स्थानिक वापर : वास्को ) हे गोव्यामधील एक शहर व मुरगाव तालुक्याचे मुख्यालय आहे.
तिथून तो भारताकडे वळला आणि 13 सप्टेंबर, आय.
या झोपडीभोवती चुनखडी आणि मातीची सहा मीटर लांबीची भिंत बांधलेली आढळून आली.
1947 मध्ये ऑस्ट्रेलियाने अंटार्क्टिकामध्ये अधिकृत मोहीम पाठविली.
सौंदर्यसाधना
ते मनमोहन सिंग यांच्या मंत्रिमंडळात आय.
केनिया क्रिकेट संघ हा आफ्रिकेतील केनिया देशाचा राष्ट्रीय क्रिकेट संघ आहे.
त्याच्या जीवासातरी खटले ठार असतंय.
हा उजव्या हाताने फलंदाजी करतो.
लिबिया सरकारचे प्रमुख मुअम्मर अल-गद्दाफी यांनी सर्वांना शरण दिली आणि लपवून ठेवण्यात मदत केली.
परंतु परत येताना तो व त्याचे लोक म्रित्यू पावले.
गैर -मुसलमान जनतेवर असा कायदा लागू करणारा तो पहिला मुसलमान राज्यकर्ता होता.
ज्ञानप्रबोधिनीचा पुरस्कार (संस्कृत ताम्रपट) आणि
प्रवासी व मालवाहतूकीखेरीज अनेक देशांच्या वायुसेनांनी देखील हे विमान वापरले
गरम गरम थालीपीठ शेंगदाण्याच्या चटणीसोबत खायला द्यावे.
भारतातील किल्ले
योगायोगाने या प्रसंगाचे दूरचित्रवाणीवर देशभर प्रक्षेपण झाले.
पण सर्वप्रथम जोर्वे याठिकाणी अशा प्रकारची खापरे सापडलेली असल्याने नंतरच्या अशा प्रकारच्या सर्व खापरांना जोर्वे संस्कृतीची खापरे म्हणून संबोधले जाते.
जे इच्छेविरुद्ध घडते आणि स्वीकारता येत नाही, तेव्हा रंगाचा उगम होतो.
झी म्युझीक
वृक्ष हे सचेतन असून त्यांत देवता किंवा विविध प्रकारच्या चांगल्या -वाईट शक्ती असतात, अशी समजूत असते
मराठी भाषेतील अनेक अमूल्य अक्षरलेणी त्यांना या रद्दीच्या दुकानांतून मिळाली.
ही भारतातील पहिली आय.
च्या सोळाव्या शतकात या मंदिराची निर्मिती झाली, असे मानले जाते.
11 जुलै 1987 रोजी जगात 5 अब्जावे अपत्य जन्माला आले तेव्हापासून हा दिवस 'विश्वालोकसंख्या दिन ' म्हणून जगभर पाळला जात आहे.
बहू जुंदाल असा याचा अपभ्रंश आहे असेही मानले जाते
मराठी -सिंधी शब्दकोश (हा महाराष्ट्र सरकारच्या साहित्य आणि संस्कृती मंडळाने १९९२साली प्रकाशित केला आहे.)
रोज रात्री दहानंतर एक ते दीड वाजेपर्यंत वाचन करणे, पहाटे पाच -साडेपाचला उठून पुन्हा वाचन, थोडा व्यायाम, पूजा, जेवण करून कोर्टात जाणे व रात्री आठपर्यंत घरी परतणे हीच त्यांची दिनचर्या होती.
पण गांधीजींनी ब्रिटिश सरकारला उत्तरासाठी एक वर्षाचा अवधी दिला.
अमेरिका, रशिया, जपान, स्वीडन, जर्मनी, पोलंड, साऊथ आफ्रिका हे हक्क न सांगता संशोधनात भाग घेतात.
मनःस्मरणिचे मणी
परंतु अभ्यासात हुशार नसल्याने ते आपले शिक्षण पूर्ण करू शकले नाहीत.
यशवंतराव चव्हाण हे संयुक्त महाराष्ट्राचे पहिले मुख्यमंत्री होते.
के व्ही.
चाईल्ड ऑफ थे होलोकॉस्ट ' वाचताना 'एक्सओडस ' हि भाषांतरित कादंबरी आठवते.
सुनेच्या लौबसेर (सप्टेंबर 26, I.S. 1982:पर्ल, केप प्रांत, दक्षिण आफ्रिका - ) ही दक्षिण आफ्रिकेकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळणारी खेळाडू आहे.
तो प्रामुख्याने डाव्या हाताने मंदगती गोलंदाजी करत असे.
जीजस सगळ्यांना माफ करतो पार आपल्याने दुसऱ्यांना माफ केले पायजे आयसेन बायबल मधी लिवलाने हाय
हैद्राबादचे संस्थान हैदराबाद राज्य ब्रिटिश राजवटीच्या अस्ताच्या वेळी पर्यंत टिकून असलेले केवळ सर्वात मोठे स्वायत्त संस्थानिक राज्यच नव्हतं तर उत्तर आणि दक्षिण भारताच्या मधोमध पसरले होते.
लग्नाची (पराग )
रीगा, लाटविया
थिओरिसिंग पेरटीआरच्या हे पुस्तक ब्रिटिश समाजशास्त्रज्ञ सिल्विया वॉलबी द्वारा लिहिलेले असून ऑक्सफर्ड द्वारे 1990 मध्ये प्रकाशित झालं आहे.
ब्रिटिशांच्या दडपशाहीने जिल्हा हादरून गेला असताना राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराजांनी खंजिरीवर थाप मारून जिल्ह्यातील तरुणांना राष्ट्रीय आंदोलनास प्रेरित केले …
बटर आणि लोणी यांच्या आरोग्यविषयक गुणधर्मात बराच फरक आहे.
वेबपानांमध्ये लिखाण, चित्रे, ध्वनी, चलचित्रांच्या माध्यमाने माहिती उपलब्ध केलेली असते.
पेट्रोलियम ही संज्ञा लॅटिन भाषेतील 'पेट्रा ' म्हणजे खडक आणि 'ऑलिव ' म्हणजे तेल या शब्दांपासून तयार झालेली आहे.
स्वामी परमानंद
सर्व ग्राहकांची माहिती या केंद्रीय संगणकात साठवलेली असते.
सानपाडा रेल्वे स्थानक हे मध्य रेल्वे (हर्बर ) उपनगरीय मार्गावरील एक स्थानक आहे.
मराठवाड्यातील पारंपरिक व्यावसायिक समाजात वेगवेगळ्या कला अवगत असणाऱ्या व्यक्ती आहेत.
वाचकांना वाचनाचा मुक्तपणे आणि मोफत आनंद घेता यावा यासाठी सवाना वाचनालयात मुक्तद्वार विभाग आहे.
तिआनजीं
हा संपूर्णपणे काळ्या रंगाचा असतो.
संघटनेसोबतच्या काळाबद्दल त्याने अनेक वेळा खेड व्यक्त केला व सुन्नी इस्लामला मानायला सुरुवात केली.
1637 साली पहिल्या चार्ल्सने जनतेसाठी खुले केलेले हे उद्यान 142 हेक्टर इतक्या क्षेत्रफळावर स्थित आहे.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (बि.सी. कांबळे )
अमेरिकेचे राष्ट्राध्यक्ष बराक ओबामा, माजी परराष्ट्रसचिव कॉन्डोलिझ्झा राईस, प्रख्यात समाजसुधारक मार्टिन लुथर किंग, जुनिअर, बास्केटबॉल खेळाडू माईकल जॉर्डन ह्या काही उल्लेखनीय आफ्रिकन अमेरिकन वंशाच्या व्यक्ती आहेत.
दासो दिगंबर (सतरावे शतक ) : एक मराठी कवी आणि संतांची चरित्रे लिहिणारे लेखक.
द्वितीय महायुद्धानंतर यूरोपमधून वर्गांची आयातही बंद झाली.
तसेच दक्षिण भारतात तिरूपती बालाजी अवतारात पद्मावती ; कलियुगात कल्की हा विष्णूचा भविष्यात येणार अवतार तर लक्ष्मी पद्मा अवतार घेणार आहे
वडिलांच्या अकाली निधनामुळे ते मामाकडे सांगलीत आले आणि सांगलीकर होऊन गेले.
उद्योजक
आले, हळद, कोनफळ,अनेक प्रकारच्या फळभाज्या व पालेभाज्या ह्यांचे उत्पादनही येथे रब्बी हंगामात घेतले जाते.
सेबीच्या
सहा दिवस नंदादीप लावतात.
तसेच महामंडळाला आर्थिक चणचण भासू नये म्हणून 400 कोटी रुपयाचा निधी मंजूर असून, त्यापैकी 70 कोटींचा निधी उपलब्ध करून दिला आहे.
त्या वेळी या चळवळीने प्रचंड उत्साह निर्माण झाला होता आणि भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस आणि अखिल भारतीय मुस्लिम लीगच्या अनेक सदस्यांना आकर्षित केलेगेले होते.
मग कृष्णा द्वितीय ही मग महिन्याच्या कृष्ण पक्षातील दुसरी तिथी आहे.
महासागर
अरुण
हरीश रावत (जन्म : एप्रिल 27, आय.एस. 1948, मोहनारी, अलमोडा जिल्हा, उत्तराखंड, भारत ) हे काँग्रेस पक्षाचे नेते व उत्तराखंड राज्याचे विद्यमान मुख्यमंत्री आहेत.
गोदूताई उर्फ गोदावरी परुळेकर यांनी आवाज उठवला.
आकाराने कोंबडीपेक्षा मोठा असतो.
शेवटची पाचसात वर्षे त्यांना युनिव्हर्सिटीत संस्कृतचे परीक्षक नेमले होते.
दै. सकाळ
बाबासाहेब आंबेडकरांना आपल्या निष्ठा समर्पित करून एकाच ध्येयाने व त्यागाने आंबेडकरी आंदोलनाची ताकद उभी केली.
रामायणातील संस्कृतिसंघर्ष हे अरुण कांबळे यांनी लिहिलेले मराठी पुस्तक आहे.
तोंडेर बिबेक एबम बुद्धी आचे ; सुतारां सकाळरेई एके अपरेर प्रति भत्रीत्वसुलभ मनोभाब नये आचरण करा उचित.
पावसाचे सर्वाधिक प्रमाण जुलै महिन्यात अनुभवावयास मिळते व सप्टेंबर पर्यंत नियमित पाऊस पडतो.
भारत
हे शहर नागपट्टीनं जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
गावामध्ये जिल्हा परिषदेची सातवीपर्यंत शाळा आहे. विद्याधन शिक्षण संस्था आठवी ते दहावी पर्यंतची शाळा चालवते.
आदिलशाही किल्लेदार बेसावध असेल अशी महाराजांची खात्री होती पण किल्लेदार सावध होता.
श्रीगोंदा उपविभाग हा अहमदनगर जिल्ह्यातील उपविभाग आहे.
यंत्राचा शोध लागण्यापूर्वी व देशात विद्युतीकरण पूर्ण होण्यापूर्वी विहिरीतून बैल आणि मोटेच्या साहाय्याने पाणी काढून ते शेतीला दिले जात असे.
परंतु ही मुलगी उमराव घराण्यातील असल्याने तिच्या घरच्यांना त्यांच्याबरोबरचे लफडे पटत नाही व ते मारून धमकावून एडवर्डला सोफियेपासून वेगळे करतात.
यांमुळे ते सतत गरिबीत राहत.
या काळातील मराठी सैन्य, सेनापती आणि मराठी शासनयंत्रणा याबद्दलचे त्याचे निरीक्षण, सत्याला बरेच धरून असावे.
त्याच कार्यकाळात मलेशियाने झपाट्याने आर्थिक प्रगती केली.
त्यात मरीआई म्हाळसाईंच्या पूजेपासून ते 'अहं ब्रामस्मि सारख्या सूक्ष्म सिद्धान्तापर्यंत त्यात वाव आहे.
हा गणपती लोकमान्य श्री बालगंगाधर टिळक यांच्या काळात बसवला गेला
याचे मूळ नाव जोसेफ डिझरे मोबुट्टू होते.
पदार्थ मिळवितात.
2009 मध्ये भारतीय जनता पक्षाचे (बीजेपी ) सीतेवर एक राम मंदिर बांधण्यासाठी त्याच्या वाचन पुनरावृत्ती, त्याच्या निवडणुकीचा जाहीरनामा जाहीर केला.
अमावस्येनंतर सुरु होणाऱ्या शुक्ल पक्षातील चतुर्थीला विनायकी चतुर्थी आणि पौर्णिमेनंतर चौथ्या दिवशी येणाऱ्या चतुर्थीला संकष्टी चतुर्थी म्हणतात.
नवग्रह स्तोत्र मराठी अर्थ :
येथे उजव्या बाजूस मोठ्या वास्तूचे अवशेष आहेत.
त्यांच्या संतत्वाच्या पश्चिती आल्याने तेथील गुलझार खान याने त्यांना आरोप (शिरपावं ) देऊन त्यांचा सन्मान केला व मठासी अभय दिले.
विज्ञान सहलीमध्ये लोणार सरोवर, चाँद, येथील वीज प्रकल्पांना भेटी, विविध स्थळांवरून आकाशदर्शन शालेय विद्यार्थ्यांना घडवले जाते.
दुसऱ्या महायुद्धात जपानने शीटवर आक्रमण केलेले असतान डॉ.
आताच्या अहमदनगर जिल्ह्यातील नेवासा नावाचे गाव.
मैफल
गोविंद विनायक करंदीकर
वॉशेर्मांपेत
रहें
या मराठी उद्योजक स्थान.
नानासाहेबांचा बिठूरचा क्रांतिदलात सक्रिय सहभाग होता.
यात लाखांच्या संख्येने लोकांना अटक झाल्या, अभूतपूर्व अत्याचार करण्यात आला.
खालावला फक्त गावापुरतेच महतयवा नाही तर आसपासचा पूर्ण तालुका आणि प्रदेश पूर्वीही, आजही खटाव म्हणूनच ओळखतात.
मात्र तो अतिशय क्रूर शासक होता.
तोतया आमदार
1910; चित्रपट दिग्दर्शक, निर्माते आणि अभिनेते राजा परांजपे
बँकिंग आणि विमा (लेखक विनायक कुलकर्णी, सकाळ प्रकाशन )
साहित्यशोभा वाचनमाला (संपादित ग्रंथ )
मातृभाषेतील शिक्षणावर आधारित शास्त्रीय माहिती लोकांपर्यंत पोहोचावी यासाठी ज्ञानभाषा मराठी समूहातर्फे प्रेसेंटेशन तयार करून ती हजारो लोकांपर्यंत ई-मेल द्वारे पोहोचवली गेली आहेत.
या अंकात अनेक उत्तम लेख प्रसिद्ध झाले आहेत.
पृथ्वीच्या दक्षिण धृवाभोवती एक अफाट पसरलेली भूमी आहे.
आयुष्याचे धडे गिरवताना (अनुवादित, मूळ लेखिका - सुधा मूर्ती )
त्यात एक शेंदूर फसलेली मूर्ती ठेवली आहे.
त्याखाली घरे, वस्त्या किंवा वाहने पुरली जातात.
बांधण्यात येत.
भविष्यात आणखी 10 हेक्टर जागा इथे उपलब्ध होणार आहे.
त्याने अनेक हिंदूंना जबरदस्तीने इस्लामचा स्वीकार करायला भाग पडले.
मुधोळ हे गाव कर्नाटक राज्यातील बागलकोट जिल्ह्यात आहे.
वामन पंडितांची 'यथार्थदीपिका '
अमरावती तालुका
जोशी यांनी लिहिलेला कथासंग्रह आहे.
इयत्ता 10 वी च्या सकाळ तासिकेसाठी, मोकळ्या वेळेत, तसेच परीक्षेदरम्यान अभ्यासिकेचा जास्त वापर करण्यात येतो.
तुकोबावाणी
नीस
याशिवाय या प्रकारचा वास अनेक वनस्पतींपासून तसेच कृत्रिमरित्याही मिळवला जातो.
भारतीय कायद्यात ते व्यावसायिक स्थितीत नव्हते.
तो त्यावेळी खेळघर समाज कल्याण समिती तर्फे 2016-2017 या दरम्यान ढाका प्रीमियर क्रिकेट लीग मार्फतही खेळाला.
चालुक्यांची सत्ता झुगारून कंकतीयांनी वरंगळ येथे स्वतंत्र राज्य स्थापले.
काव्याचा आस्वाद घेताना रसिकाच्या ठिकाणी असलेले 'मी 'पण नाश्ता झाले पाहिजे.
हाच मुलाचा बाप (डॉ. गुलाब )
स्वप्नील जोशींचा नवा सिनेमा 'वेलकम जिंदगी '
ऑस्ट्रेलियात कम्युनिटी लँग्वेज स्कूल्स नामक सरकारी योजना आहे.
नायगाव हे पुणे जिल्ह्यातील एक छोटे गाव आहे
त्यांचा काळ साधारणपणे दीर्घकाव्ये लिहिण्याकडे होता, असे दिसते.
उत्तर -मध्य क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र, अलाहाबाद, उत्तर प्रदेश
फकिराचे अभंग
सर्वसामान्य मराठी माणसालाही कोणता शब्द कोठे वापरावयाचा ते स्वभावतःच कळते.
कविश्रेष्ठ भा. रा. तांबे पुरस्कार
सहसा या नौका मोठ्या लढाऊ नौका किंवा तांड्यांच्या आसपास राहून शत्रूकडून घातल्या जाणाऱ्या झडपांपासून त्यांचे रक्षण करतात.
त्यांनी वयाच्या सहाव्या वर्षांपासून कथकली आणि मोहिनीअट्टम या नृत्यप्रकारांचे शिक्षण गुरु पांचाली करुणाकर पाणीकर यांच्याकडून घेतले.
ह्या नाटकातील पदांना त्यांनी अस्सल मराठमोळ्या चाली दिल्या होत्या.
वैश्विक मायक्रोवेव पार्श्वभूमी प्रारण हे विश्वाचा विकासाच्या सुरुवातीच्या काळातील शिल्लक राहिलेले प्रारण आहे.
खूप दिवस गोपिकाबाईंमुळे भाऊ शनिवारवाड्यावर येऊ शकले नाही.
पठाण यांनी मराठी संतसाहित्याचे अभ्यासक अशी लोकमान्यता मिळवली आहे.
युरोपीय व्यापाऱ्यांशी तो कडक पण निःपक्षपातीपणाने वागत असे.
2014 साली येथील रेल्वेमार्गाचे पूर्णपणे ब्रॉडगेज मध्ये रूपांतर झाल्यानंतर सिल्चर भारताच्या इतर भागांसोबत जोडले गेले.
ज्येष्ठ शुद्ध दशमी ही ज्येष्ठ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील दहावी तिथी आहे.
छत्रपती शिवाजी महाराजांना स्वराज्याच्या स्थापनेसाठी देवीने भवानी तलवार दिली असे मानले जाते.
अवस्था (अनुवादित, मूळ कन्नड लेखक यु.आर. अनंतमूर्ती )
कभी कभी
इजीअन कलाकृतीत झाडे पवित्र वेदीजवळ किंवा त्या वेदीतूनच विस्तार पावलेली दाखवितात.
पुण्यभूषण
गावात भगवती देवीचे प्रसिद्ध मंदिर आहे.
त्यातील कथांचे वाचन, श्रावण येथे सुरु झाले.
विकिओयाज वरील योकोहामा पर्यटन गुइडे (इंग्रजी )
1986 मध्ये फुकेत, थायलंड तसेच मेनलँड चीन मधील 6 दुय्यम दर्जाच्या शहरांमध्ये कंपनीची नियमितपणे चार्टर तत्वावर सेवा सुरु झाली.
कुमार षष्ठी
मेकिंग द मॅकिन्टॉश : टेकनॉलॉजि अँड कल्चर इन सिलिकॉन व्हॅली (इंग्लिश मजकूर )
केसरी शताब्दीसारांशाची विषयसूची
त्यांनी कुमुदच्या आईची लेक या नावाने आत्मचरित्र लिहिले आहे.
त्यामुळे मध्ययुगीन जर्मन शहर कसे होते याचे हिडेलबर्ग उत्तम उदाहरण आहे.
मॉडर्न इंडियन पोएटरी : संपादक ब्रूस किंग.
सुरतची मोहीम महाराजांच्या इतर मोहिमांपेक्षा वेगळी अशासाठी ठरते कि महाराजांच्या तोपर्यनच्या कारकिर्दीतील परमुलखात काढलेली ही पहिलीच मोहीम होती.
तसाच तो पेशव्यांच्या घरावरही झाला होता.
पेशाने वकील असलेला आर्थर अध्यक्ष बनण्याअगोदर जेम्स गारफील्ड याच्या अध्यक्षीय राजवटीत उपराष्ट्रपतीपदाची धुरा वाहत होता.
उदा., धार्मिक साधनेसाठी देवघराची योजना, संपत्तीच्या व धान्याच्या संचयासाठी विशिष्ट व्यवस्था, पतिपत्नींसाठी शयनगृहे, इत्यादी.
बाजाराने स्रोउस्तरूप ह्या संगणक तज्ज्ञाने हि भाषा विकसित केली होती.
1659 रोजी मराठा साम्राज्याचे संस्थापक शिवाजीमहाराज यांनी आदिलशाही सेनानी अफजल खान यास जावळीच्या युद्धात ठार मारण्यासाठी केला होता, असे म्हटले जाते.
मुल्क राज आनंद आणि राजा राव यांच्यासमवेत ते इंग्रजीतील सुरुवातीच्या भारतीय साहित्याचे अग्रगण्य लेखक होते.
त्यांनी मराठी, हिंदी, इंग्रजी खेरीज संस्कृत, जर्मन, फ्रेंच इ.
बाराव्या शतकातील दुर्लक्षित मराठी लेखिका.
त्यांच्या अंतिम संस्कारानंतर जॅकलिन आपल्या मुलांसह खाजगी जीवन जगली.
त्या नंतर ते मुंबईस इन्कमटॅक्स कलेक्टर व ओरिएंटल ट्रान्सलेटर वगैरे हुद्यांवरही राहिले.
लग्नबंबाळ
ह्यांना एशियाटिक सोसाटीने 'कॅनबेल मेडल ' देऊन गौरविले होते.
तिच्यात कॅरोटीन, थायामीन, रिबोफ्लाविन,.निऍक्सिन आणि के ही जीवनसत्वे असतात.
इस्रायलचा इतिहास यात आधुनिक इस्रायलचे राज्य म्हणजेच इस्रायलमधील ज्यूंचा इतिहास हा एकत्रितपणे समाविष्ट करावा लागेल.
भारतातील किल्ले
एक अभिनव खडू पर्याय जो पेंट पेन सारखाच काम करतो, तो चॉक चे सामान स्वरूप आणि अबुधाव आणि पोवडरचा गोंधळ न करता.
रेगीसोर ' म्हणजे नाट्य दिग्दर्शन, नाट्य निर्निती, नाट्य शिक्षण यांसारखी विविध नाट्यविषयक कामे करणारा माणूस.
ह्या सर्व बिर्याणींमध्ये मूळ घटक सारखेच असले तरी तांदुळाचा प्रकार, मसाल्यांचे मिश्रण व पाकशैलीमध्ये वैविध्य आहे.
उरुग्वे पेसो हे उरुग्वेचे अधीकृत चलन आहे.
चांदबिबीचा विवाह विजापूरचा पहिला अली आदिलशाह याच्याशी झाला.
सुमारे 3 लाख लोकसंख्या असलेले पोर्ट मोरासबी शहर 2005 साली घेण्यात आलेल्या एका अहवालानुसार राहण्यासाठी जगातील सर्वात वाईट शहरांपैकी एक आहे.
उत्तम बावसकर हे मराठवाड्यातील एक कथालेखक आहेत. त्यांचे 'बुजगावणे ', 'इस्कोट ', 'टंचाई ' हे तीन कथासंग्रह आहेत
हा सण मुलींचा विशेष आवडता आहे.
भारतीय सैन्यातील 14 रेजिमेंट्स ज्या कोणत्याही शत्रूला सेकंदात लोळवू शकतात
द बॉम्बे शेड्युल्ड कास्ट्स इम्प्रोव्हमेन्ट ट्रस्ट
अश्या प्रकारची कामे करणाऱ्यांना मांत्रिक म्हणतात.
अन्नपदार्थ खाल्ल्यानंतर प्रत्येकाने आपली प्लेट उचलण्याची अपेक्षा केली जाते, स्वच्छतेसाठी भांड्यांचे निरीक्षण केले जाते आणि त्यांच्या योग्य जागेत ठेवली जातात.
कविताश्री
शाळेतून काढून टाकल्यानंतर स्टॅलिनने काही काळ शिक्षक म्हणून तर काही काळ वेधशाळेत नोकरी केली.
आज या संस्थेचे वटवृक्षात रूपांतर झाले आहे.
सारेच संधिवात स्त्रियांमध्ये जास्त प्रमाणात असले, तरी गौट अँड अँकॅलोसिंग स्पॉन्डयलीटीस हे पुरुषांमधले विशेष संधिवात, गौटचे अटॅक, अँकॅलोसिंग स्पॉन्डयलीटीसचे कडक कंबरेचे दुखणे, असे त्रास असतात.
मे 2015 सालच्या संसदीय निवडणुकीच्या हुजूर पक्षाने पुन्हा बहुमत मिळवल्यामुळे कॅमेरून पंतप्रधानपदावरच राहिला.
या काटगोळ्या विड्यात घालून खाल्ल्यास विद्याला विशेष सुगंध येतो.
पाणी या तीन हत्तीवरून पढते.
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे सदस्य होते.
राज्यघटनेच्या, नरसिहराव सरकारच्या, सन 1992 मध्ये पारित झालेल्या ७३व्या घटनादुरुस्तीनुसार, हा बदल करण्यात आला.
1999 ते 2002 दरम्यान प्रभू अटलबिहारी वाजपेयी सरकारमध्ये वने आणि पर्यावरण, खाते आणि रसायन, ऊर्जा, अवजड उद्योग आणि सार्वजनिक उद्योग इत्यादी अनेक खात्यांचे कॅबिनेट मंत्री होते.
दाजी भाटवडेकर यांनी संगीत शारदां या संस्कृत नाटकासाठी त्यांची निवड केली.
थोडे पुढे जाताच एका ओढ्यापाशी त्यांचा घोडा अडला.
या खेळाला त्याच्या चिकित्सकांकडून चांगला प्रतिसाद लाभला आहे.
पर्यावरण आणि संस्कृती
तेव्हा गांगटे लोकांनी काही गावात पूर्वीप्रमाणे देवराईचे एक कडबोल्यासारखे वलय पुनरुज्जीवित केले.
समस्थानिकांच्या अणुकेंद्रातील प्रोटॉनांची संख्या सामान असली, तरीही अणुकेंद्रातील नुट्रॉनांची संख्या भिन्न असल्यामुळं त्यांच्या अणुभारात तफावत आढळते.
योगी असूनही चांगदेवांमध्ये आत्मध्यानाची आणि गुरुकृपेची कमतरता आहे असे निवृत्तीनाथांच्या लक्षात आले.
धर्म्यग्न
नानाणेशाश्त्र
ग्रंथाक्षर
रस शक्यतो खाचेच्या पेल्यात ग्राहकांना पिण्यासाठी दिला जातो.
गोवमी सलाम हे मालदीव या देशाचे राष्ट्रगीत आहे.
आत्माराम कृष्णाजी सावंत
श्रीनिवास कुलकर्णी हे इन्फोसिसचे नारायण मूर्ती यांच्या पत्नी सुधा मूर्ती यांचे भाऊ आहेत.
आफ्रिका व मध्य पूर्वचा काही काळ दौरा केल्यावर, व हज पूर्ण केल्यावर, त्याला एल हज मलिक ए शाबाझ, हे नाव मिळाले.
कुलदीप पवार मूळचे कोल्हापूरचे.
बाबासाहेब आंबेडकर अध्यक्ष होते.
उत्तर भारतातील राज्यांमध्ये ग्रामीण भागातील लोक याला आँखे, हिरे किंवा हीन्यूरे या नावाने ओळखतात.
भूकंपात लहरींचा भूगर्भशास्त्रज्ञांचा अभ्यास केला जातो.
ब्राहमघोटाळा
ताव चरणी हि अंजली
तिथे समर्थांनी प्रभू रामचंद्रांचे मंदिर बांधले आणि उद्धवस्वामींची मठपती म्हणून नियुक्ती केली.
जीवनसूर्भ
चैत्रात माहिती कडुनिंबाची.
देतं, केतकी
हे प्रारण म्हणजे वैश्विक मायक्रोवेव्ह पार्श्वभूमी प्रारण पुढे विश्वामध्ये प्रसार पावत राहिले.
बुऱ्हाणपूर हे मध्य प्रदेश राज्यातील मध्य आकाराचे शहर आहे.
सामान्य जनता आणि विद्यार्थी यांच्यात विज्ञानाविषयी कुतूहल निर्माण करणारी महाराष्ट्रात काही विज्ञान केंद्रे आहेत.
दिल्लीभेटीपूर्वी त्यांनी राज्यकारभारासाठी जे अष्टप्रधानमंडळ स्थापले होते, त्या मंडळाने राजांच्या अनुपस्थितीमध्ये देखील राजाचा कारभार चोख चालविला होता.
यास 'मख ' असेही म्हणतात.
यशवंतराव मुकणे, काई.
त्याच्या मते, अफगाणिस्तान हर्रीऊंड नदी मूळ "शरयू " आहे, आणि अयोध्या तिच्या काठावर वसलेले होते.
सध्या पन्हाळा हे एक पर्यटनस्थळ म्हणून ओळखले जाते.
एक गाडी बाकी अनाडी
गव्हाच्या पाच मुठीएवढ्या पेढ्या तेथे ठेवल्या जातात.
गोळंबेक हे सहृदयी गृहस्थ भेटत.
आता विषम आकडी वर्षात होणाऱ्या या संमेलनास सशुल्क उपस्थित राहण्याची कोणासही मुभा असते.
या गडाची साधारण उंची 590 मीटर आहे.
हि खबरची शहनिशा करण्यासाठी द्रोणाचार्य सत्यवचनी युधिष्ठीर कडे अश्वत्थामाचा वध झाल्याची बातमी खरी आहे का म्हणून विचारतात.
साधनसंपाद व पर्यावरण (अरुण राजाराम कुंभारे )
माधवराव लिमये कार्यक्षम आमदार पुरस्कार
अशोक पत्की
पुढे गांधीजी आणि कस्तुरबा यांना अजून चार मुले झाली- इ.
हा विहिरीचा एक प्रकार आहे.
गांधीजींचे असामान्य नेतृत्व
वेब ब्राउर वापरून हि पाने संगणकांच्या पडद्यावर पाहता येतात.
तू मदरबोर्ड माझ्या संगणकाचा ' हि कवी अरुण काळे लिखित 'नंतर आलेले लोक ' काव्यसंग्रहात कविता आहे.
बाबासाहेब समता प्रतिष्ठान (नागपूर ) यांच्या तर्फे भरवले जाणार आहे.
परभणी जिल्हा साहित्य संमेलन, सोनपेठ
तसेच त्यामुळे होणारी हालचाल, मिळणारी ऊर्जा व गती, तसेच या सर्वांचा आजूबाजूच्या परिस्थितीशी असणारा संबंध देखील अभ्यासाला जातो.
दिल्लीतील सीबीआय कोर्टाने यासंदर्भात निर्णय दिला.
महादेवकरांनी ते काम पत्करले.
रिसॉर्ट मधील श्री आप्पास्वामी संस्थान (आसन )
सज्जनगड
गुप्त साम्राज्यातील राजांची सोन्याची नाणी यावर त्यांचे विशेष संशोधन होते.
ह्या यादीला 'प्रोग्रॅम ' म्हटले जाते.
काश्मीर
विषुववृत्ताच्या दोन्ही बाजूंना पसरलेला आफ्रिका हा खंड आहे.
चित्कारसमग्र
ठिय्या खलिते व्हाट्स.
सर्वांनी विधिमंडळ कामकाजात भाग घेतला.
थाई नववर्षाचा दिवस दरवर्षी 13 एप्रिलला असतो, परंतु सुट्टीचा काळ 14-15 एप्रिल मध्येही असतो.
आपला देह क्रूर इंग्रजांच्या हाती लागू नये अशी त्यांची इच्छा होती.
राग जयजयवंती हा हिंदुस्थानी संगीतातील एक राग आहे.
अण्णाजी दत्तो : शिवाजीचे वाकनीस, नंतर सुरनीस आणि शेवटी अमात्य
या लेखात वर्णन केलेल्या वाफे प्रसाराच्या इतर पद्धती अस्तित्वात आहेत ; जरी पृथ्वीवरील लहरींच्या तुलनेने किरकोळ महत्व असले तरी, ते अस्तेरोजयस्मालॉजिचा बाबतीत महत्वाचे आहेत.
महाराष्ट्राच्या अवर्णनीय कीर्तनाच्या परंपरेमध्ये हा अभिनव प्रयोग करणाऱ्या कीर्तनकार डॉ.
एकवीस वर्षाच्या पदव्युत्तर वर्गाचा तर एकूण पंचवीस वर्षाचा धर्माधिकारी अनुभव याखेरीज या.
मुंबई उच्च न्यायालयाचे मुख्य न्यायाधीश चंद्रशेखर धर्माधिकारी हे दादा धर्माधिकारींचे सुपुत्र.
गुरु करणे, शिष्यत्व घेणे याचा अर्थ आपले स्वतःचे सर्व विसरून जाणे.
अरबांना झामोरीनकडे मान होता.
तसेच त्याने जिझिया कर परत लागू केला.
मी दिवाणी
न कॉलेज ऑफ होम सीईन्स हे महिला विद्यापीठाशी संलग्न महाविद्यालय आहे.
1968 साली गायक -गिटारवादक डेव्हिड गिल्मोर या चमूत दाखल झाला.
जैनांमधले, ज्यूमधले आणि चीन व जपान येथील 'अंत्यविधी व अंत्यसंस्कार '
1973 या कालखंडात पंतप्रधान असलेल्या कित्तीकाचोरणाने दशकभर लष्करी राजवट चालवली.
प्रत्यक्ष मराठी वळणाचे शब्ध इ.
भाद्रपदात येतो गणपतीचा सण.
1854 रोजी झाशीच्या जनतेला उद्देशून जाहीरनामा काढण्यात आला.
तेव्हा जवाहरलाल नेहरूंच्या अध्यक्षतेखाली पक्षाचे लखनौ येथे अधिवेशन चालू होते.
भौतिकशाश्त्रात वस्तुमानहीन कण हे अशाप्रकारचे मूलभूत कण असतात ज्यांचे निश्चल वस्तुमान शून्य असते.
ऊस्माला.
सुखाचा शोध
हट योग्य हि एक विशिष्ट योगविद्या आहे.
राग गोरख कल्याण हा भारतीय शास्त्रीय संगीतातील एक राग आहे.
त्यात त्यांनी यश मिळवले.
एक अश्रू (कविता )
या बस पकडून आपल्याला 'शिरगाव सटॉपवर ' उतरावे लागते.
नाटक रंगमंचावर आले कि ते पाहून त्यातील कलागुणांची दखल घेऊन त्या नाटकांचे परीक्षण करणारेही अनेकजण आहेत.
इतिहास, हिंदी आणि डॉ.
अशी भली माणसे यकलीला भारतात.
हा उजव्या हाताने फलंदाजी व डाव्या हाताने फिरकी गोलंदाजी करतो.
शहाजहानमुळे या शहरामध्ये बराच वेळ घालवला आणि शाही किल्ल्यांना मदत केली.
त्यातही स्वतः न बसता लक्षमीबाईंनी आपल्या सैन्याची कवायत नियमित चालू ठेवली.
बडे दिलवाले (हिंदी)
महंत शिवाजी महाराज नारायणगड
१९६१ मध्ये झालेल्या करारानुसार अंटार्टिकाला राजनैतिक वैज्ञानिक अभ्यासाकरिता राखून ठेवण्यात आले.
चार दरवाजामार्गे कोल्हापूर शहरातून 'एस टी" बसने किंवा खाजगी वाहनांनी किल्य्यावर जाता येते.
महर्षी वेदव्यास (कदमबरी, लेखक-सुधाकर शुक्ल)
च्या अंतरावर आहे.
४००मध्ये भान कुळाने पांडुरंग पातळीत मुख्य स्थानावर पुषां (सूर्य ) व विष्णू (विठ्ठल ) या देवतेची एकत्रित चतुर्भुज मूर्ती स्थापन केली होती.
हा सामना अनिर्णायक राहिला.
हा वृक्ष मूळचा भारतातील असून महाराष्ट्र, केरळ, तामिळनाडू व कर्नाटक राज्यातील सदाहरित वनांत आढळतो.
या हेमाडपंथी मंदिराच्या भिंती व दारांवर मनुष्यांच्या व हत्तीच्या प्रतिमा कोरल्या आहेत.
मलबार समुद्रकिनाऱ्यावरील भारतीय शासकांनी अल्मेडाच्या या अरेरावीबद्दल त्याला जाब विचारला तेव्हा अल्मेडाने त्यांनाही प्रत्युत्तर दिले.
रोगप्रतिकारक शक्ती चांगली असते.
[जागतिकीकरण आणि मराठी कविता ] ह्या महत्वपूर्ण ग्रंथाचे संपादन डॉ.
दादासाहेब पित्रे, कै.
तसेच 'रंग दे बसंती ' या चित्रपटातसुद्धा आकाशवाणीच्या प्रसारणाला उपयोग केल्याचे दाखवले आहे.
त्यांची जातीनुसार उतरंडी आहे.
अंश म्हणजे पौर्णिमेच्या चंद्राएवढे आहे.
विंध्यगिरी (एफ42) हि भारतीय नौदलाची निलगिरी प्रकारची फ्रिगेट आहे.
जामा - शुक्रवार
सन १९२५ पासून कित्येक वर्षे मॅट्रिकलशन व बी.टी. परीक्षाकरिता मुंबई विद्यापीठाकडून परीक्षक म्हणून नेमणूक.
फ्रान्सिस बेकन
स्पॅनिश कोकिस्थादोरांनी स्पेनमध्ये नेलेला अन्नप्रकारांमध्ये, ग्वाकामोले, हा सॉसमध्ये ऍव्होकॅडो मुरवून केलेला अन्नप्रकार १६व्या शतकातील आस्तेक पाककृतीमधला एक लोकप्रिय प्रकार होता.
अनुपपूर हे भारताच्या मध्यप्रदेश राज्यातील एक शहर आहे.
बाळासाहेब माने हे इचलकरंजीचे माजी खासदार होते.
यांना पवित्र मानून संरक्षण देण्यात आलेले आहे.
इब्सेन यांचे नाट्यकार्य दोन भागांत विभागले गेले असून पिलर्स ऑफ सोसाटीनंतरची त्यांची अकरा नाटके विशेष सर्रास आणि परिणामकारक आहेत.
हॅन्डल द बॉल
विज्ञानाचा प्रसार प्रामुख्याने मराठी भाषेतून करण्याच्या उद्देशाने स्थापन झालेल्या मराठी विज्ञान परिषदेकडून भरीव कार्य करण्यात आले आहे.
वंगभंग चळवळ हि 16 ऑक्टोबरला 1905 रोजी लॉर्ड करझनाने केलेल्या बंगालच्या फाळणीच्या विरोधात सुरु केलेली चळवळ होती.
यानंतर ते कादंबरी लिखाणाकडे वळले.
आकाशवाणीसाठी अनेक श्रुतिकांचे आणि करमणुकीच्या कार्यक्रमांच्या सादरीकरणाचे लेखन
गोळी लागून रक्तश्राव होत असतानाही रूझवेल्टने आपले भाषण पूर्ण केलं.
खुला रंगमंच
ओंकारेश्वर मंदिरामध्ये मात्र, कीर्तिमुख कळसामध्ये आहे.
त्या रामा एका ऐतिहासीक आकृती आय.
त्यात कोठेही कृत्रिमता किंवा नाटकीपणा नसतो, म्हणूनच त्यांचे वृत्तनिवेदन लोकांना आवडते.
यामुळे ते पीक पिवळं पडते, वांग्यांची वाढ होत नाही..
१९४७च्या भारत -पाकिस्तान युद्धाच्या पार्श्वभूमीवरदेखील, भारत सरकारचा फाळणी करारानुसार ठरलेले 55 कोटी रुपये पाकिस्तानला ना देण्याचा निर्णय त्यांना आवडला नाही.
अगदी लहान प्रमाणात कुक्कुट पालन, बकरीपालन सुद्धा ते करतात.
हे वनविभागाकडून जतन केलेली आहेत.
2017 मध्ये बाळानगर, ढाकेफळ, मावसगव्हाण इत्यादी गावांमधील कोरडवाहू शेती उद्ध्वस्त झाली आहे.
हा सिद्धांत असे सांगतो कि प्रत्येक कॉम्प्लेक्स बहुपदीस निदान एकतरी उकल असतेच.
तेव्हा संगमेश्वर तालुक्याचे मुख्यालय देवरुख या गावात हलविले आणि तालुक्याचे मुख्य ठिकाण देवरुख हे झाले.
कवीने बाबासाहेबांच्या असामान्यतेला संगणकीय प्रतिमांनी व्यक्त केले आहे.
चर्च फादर्स
मायमराठी
जाहिरात ' या एकाच शब्दाभोवती हि दुनिया फिरताना दिसते.
खोतांनी राज्य सरकारकडे मुख्यमंत्री कोट्यातून घर मागितले होते.
त्यांच्या "उलट " या कादंबरीस 2014 ला साहित्य अकादमी पुरस्कार मिळाला.
उत्तराखंडह विधानसभा हे भारताच्या उत्तराखंड राज्याच्या विधिमंडळाचे एकमेव सभागृह एक आहे.
मराठी दिल्ली
तसेच कंधार येथे पुरातत्त्वीय उत्खनन करून तेथील क्षेत्रपालाच्या विशालकाय मूर्तीवर प्रकाशझोत टाकला.
इंग्लंडमध्ये कायद्याचा अभ्यास करून ते बॅरिस्टर बनले आणि हिंदुस्थानात परत येऊन वकिली करू लागले.
त्यांना जय, आनंद, गौरी अशी तीन अपत्ये झाली.
प्रकाशभाईंनी साने गुरुजी कथा माळेच्या माध्यमातून गुरुजींचे विचारधन संपूर्ण भारतभर पसरविले.
नेमून दिलेल्या कामात चूक केल्यामुळे एक वर्षाची शिक्षा भोगणारा एक यक्ष हा कालिदासाच्या मेघदूताचा नायक आहे.
ताम्हण
भुयाराच्या पायऱ्या उतरून आत गेल्यावर अनन्य मुर्त्यांसोबत जखुबाईची शेंदरी मूर्ती दिसते.
रासायनिक प्रक्रिया अभियांत्रिकी अथवा चेमिकॅल रिऍक्टिव इंजिनीरिंग हि रासायनिक अभियांत्रिकी मध्ये शिकवली व वापरली जाणारी महत्त्वाची शाखा आहे.
तो ग्रह ताऱ्याभोवती 8 खगोलीय एकक अंतरावरून परिभ्रमण करत आहे.
त्या लेखाचे पाठ्यपुस्तक मंडळाने काय हाल केले त्याची हकीकत गाड्या आपुला गाव बरा येथे वाचता येईल.
एकमेकांच्या पाठीला पाठ लावून जन्माला आलेली सख्खी भावंडे जणू.
हे केंद्र, भारत सरकारच्या संस्कृती मंत्रालयाच्या नियंत्रणात कार्यरत आहे.
प्रत्येक संघात पाच खेळाडू असतात.
थराचे वाळवंट हे भारत व पाकिस्तान या दोन देशांच्या सरहद्दीवरचे वाळवंट आहे.
मिळून साऱ्याजणी हे मराठी साहित्यातील एक मनाचे मासिक आहे.
हे सहारा गाढव जिल्ह्याचे प्रशासकीय केंद्र आहे.
पण कोणता शब्द कोठे वापरावयाचा याचे संकेत वेगळे आहेत.
कोरले (कोरला ) हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील रत्नागिरी जिल्ह्यातील लांजा तालुक्यातील गाव आहे.
याचा सूद म्हणून पुढे परीक्षिताराजाचा पुत्र जनमेजय याने उत्तणकऋषींच्या साहाय्याने सर्पमित्र केले अशी पुराणकथा आहे.
बहिर्जी आणि त्यांचे हेर स्वमुलखात आणि परमुलाखतदेखील साधू, बैरागी, भिकारी, सोंगाडे, जादूगार अश्या वेशात फिरत असत आणि इत्यंभूत माहिती घेत असत.
शांत, सुंदर शहराची होणारी वाताहत पाहून राणी संतापल्या आणि त्यांनी प्रत्येक्ष रणांगणात उतरण्याचा निर्णय अमलात आणला
मनोज पांडे यांची देशाच्या सर्व भागात नोकरी झाली आहे
खानाने सैन्य खिंडीच्या मध्यावर येताच आघाडी आणि पिछाडीची नाकाबंदी करून खानाचा पूर्ण पराभव केला.
त्याचे वडील डॉक्टर होते
सोसायटी चे पंजीकृत कार्यालय मुंबई येथे आहे
त्यामुळे त्या काली मूकपटातील उप्शीर्षिके प्रय हिंदीतून देण्यात येत असलीतरी बाबुरावण हे फारसे पसंद नसे.
ऐसे सांगा ना होकूडलसंगय्या
दोघांचे संरक्षण करणे अवघड होते.
त्या प्रसंगावर अग्निदास यांनी एक पोवाडा रचून तो गेला होता
वाट तुडविताना 'साठी शिवगिरीज प्रतिष्ठानचा कदम गुरुजी पुरस्कार, कुर्डवाडी (डिसेंबर 2004)
हि उजव्या हाताने फलंदाजी करते.
प्रभाकर जोग यांनी मराठी चित्रपटग्रामोफोन कंपनी, आकाशवाणी आणि दूरदर्शन यांच्यासाठी संगीत सुरावटी राहील्या आहेत
संतोष यादव या एव्हरेस्टवर दोन वेगवेगळ्या आरोहण मार्गाने चढाई करणाऱ्या पहिल्या महिला आहेत
जुलै 26 अमेरिकन राष्ट्राध्यक्ष हॅरी ट्रुमन ने सी.आय.ए., संरक्षणखाते व राष्ट्रीय सुरक्षा समितीची स्थापना केली.
1654 नंतर आदिलशाहने अफझलखानाला जावळीवर चालून जाण्याचा हुकूम दिला
कवी मुक्तविहारी
कटक जिल्हा हा भारताचया ओडिशा राज्यातील एक जिल्हा आहे.
हा परेड सिविल लाईन्स च्या संविधान चौकापासून सुरु झाला आणि या वर्षी राजपुत्र मानवेंद्र सिंग गोहिल भारताचे पाहिले भारतातील पहिले सर्वासमक्ष समलिंगी शाही, यांनी ध्वजांकित केला.
या तालुक्यचे निसर्गसौन्दर्य पर्यटकांच्या डोळ्याचे पारणे फेडणारे आहे.
यास 'क्षारयुक्त पाणी असेही म्हणतात.
कृष्णलीला, देव विजय नृत्य व मेनकालस्यम हि त्यांची आरंभीची नृत्यनाट्ये होत.
तथापि, पुरुष पूर्वग्रह आणि भेदभावामुळे त्यांना न्यायालयात सादर करण्याऐवजी त्यांची बाजू मांडण्याऐवजी, मते तयार करण्यास प्रतिबंध करण्यात आला.
या विमानाचा छोटा आणि अधिक वेगवान उपप्रकार बोईंग 720 नावाने विकण्यात आला होता.
भगवती यांचे वडीलही सर्वोच्च न्यायालयाचे न्यायाधीश होते.
सम्राट सिंग (विदूषक )
विस्थापितांचे भौगोलिक स्थान, सांस्कृतिक जडण घडण, समाजरचना, मातीशी जुळलेली घट्ट नाळ आणि भावनिकबंध तोडून टाकताना होणारी घुसमट यांचे यथार्थ चित्रण मराठी कादंबरी साहित्य प्रकारातून आलेले आहे.
कुट्ट दक्षिण बाली मधील एक शहर आहे.
बायबल मणी सांगितल्याप्रमाणे कोसार केला पाजये कोसार करणारा पदरी असतंय
यावरून आपणास व्यवसाय आणि भाषा हे समीकरण ग्रामीण बोली आणि मराठी भाषा अत्यंत जवळचे आहे असे म्हणावे लागते.
ते भारताच्या पश्चिम बंगाल राज्याचे दुसरे मुख्यमंत्री होते.
खोडवा पिकात एकाच सरीतील दोन -तीन उसना गवतालवाढीचा प्रादुर्भाव झालेला दिसून येतो.
मिनत्या करतोय खार आमचं खाल्यास पडलाय आयकोचं.
समरसौदामिनी : झाशीची राणी लक्ष्मीबाई यांच्या जीवनावरील हृदयद्रावक कादंबरी, लेखक भा.द. खेर.
त्यांनी शिवराम या नावानेही काही रचना केल्या आहेत.
ज्यामुळे 15 किलोमीटर अंतरावरूनही शत्रूच्या हालचाली टिपता येणार आहेत.
सर्व प्रकारांमध्ये दु प्लेससीस करणार दक्षिण आफ्रिकेचे नेतृत्व.
रघुनाथ कृ. जोशी - 'मंगल ' या युनिकोड देवनागरी फॉन्टचे जनक, मराठी कवी, सुलेखनकार.
कुंभकर्ण हा रामायण कथेमधील रावणाचा भाऊ होता.
गरुडपक्ष्यांची गुणवैशिष्ट्ये
त्या उतरून गेल्यावर गडाच्या उत्तर टोकावरील ध्वस्त बुरुजावर आपण पोहचवतो.
पाने गर्द लाल रंगाची असून हा रंग बरेच दिवस टिकून राहतो.
कारण श्रमणांच्या महाव्रतांसाठी सरस्वतयाग आवश्यक आहे.
गांधीजींचे जीवन त्यांच्याच शब्दात
हा उष्णकटिबंधातील वृक्ष असल्याने कोरड्या हवेत असला तरी त्याला दमट हवामान जास्त मानवते.
बहुधा ज्या गावात एकेकाळी खूप चिखल असे, त्या महाराष्ट्रातील गावाला चिखली असे नाव पडत असावे.
देशपांडे लिखित नाटकात मुक्त साळवेंची भूमिका रेखाटली गेली आहे.
प्रणव मुखर्जी
बँकर्स बास्केट - या केक शॉप मध्ये काही स्वादिष्ट पेस्ट्रीज आहेत कि जे तुमच्या जेवणानंतर ते तुमच्या तोंडाची चव वाढवितात
धेनुकासुर : गाढवाच्या वेषातल्या या असुराच्या तंगड्या धरून छोट्या बलरामाने त्याला झाडावर आपटलं.
इजिप्तमध्ये स्फिन्क्स हि हॉर्स देवाची प्रतिमा मानली जाते
हि संस्था अनेक मनोरंजन आणि माहितीपर कार्यक्रम निर्मित करते, जे सर्व जगभरात दूरचित्रवाणी (टेलेव्हीजन), आकाशवाणी आणि इंटरनेटच्या माध्यमातून प्रसारित केले जातात
ध्यानकोशातील नोंदी विशिष्ट तार्किक क्रमाने लावण्यात येतात.
गलाथिया राष्ट्रीय उद्यान हे अंदमान निकोबार द्वीपसमूहातील मोठे निकोबार या बेटावर हे राष्ट्रीय उद्यान आहे.
2006 मधील रंग दे बसंती हा सोहने भूमिका केलेला आजारावरचा सर्वात यशश्वी चित्रपट आहे.
मुंबई हून यायचे असल्यास मेल गाड्या ठराविक वेळेत मुंबई सेंट्रल, बेंद्रे, अंधेरी, बोरिवली येथून उपलब्ध आहेत.
सुरुवातीला मराठवाडा विद्यापीठ एवढेच नाव असलेल्या या विद्यापीठाचा नामविस्तार पुढे महाराष्ट्र शासनाने डॉ.
उर्मिला त्रिवार वंदन तुला
येथे पायी पायी, खाजगी गाडीने किंवा रोपवेने पोहचता येते.
ते काल्पनिक दक्षिण भारतीय शहर मालगुडी येथे आहेत.
या पुरस्काराचे स्वरूप एक लाख रुपये रोख मानपत्र व मानचिन्ह असे आहे.
ते ऊन कोवळे माझे
वार्षिक यात्रोत्सव चैत्र वैद्य त्रयोदशी पासून सुरु होऊन तो वैशाख शुद्ध षष्टी पर्यंत चालू असतो.
अंतरावर आहे.
जोशी यांचे वैशिष्ट्य आहे.
सातच्या खाली असणारे बिंदू आम्लता दर्शवितात (उदा. लिंबू, ऍसिड ) तर सातच्या वरील बिंदू हे अल्कली (विम्लता ) दर्शवितात.
धोंडे विष्णू आपटे : सावंतवाडीच्या छत्रपतींचे तोतये वकील
जर जिवंतिके देवी बलयुक्ते प्रमोदिनी | राक्षव्रते महाशक्ती पूर्णकामे नमोस्तुते || अर्थ - हे वृद्ध, बलयुक्त आनंददायीनी
बालकांचे रक्षण करणारी महाशक्तिरूपिणी आणि जिच्या सर्व इच्छा तृप्त झाल्या आहेत अशा जिवंतिका देवी तुला नामकर असो.
वस्त हे प्राचीन भारतातील सोळा महाजनपदांपैकी एक होते.
फुफ्फुसांचे सामर्थ्य वाढते.
अश्विनी (काव्यसंग्रह )
उल्कापाताने तयार झालेले हे विवर चंद्राच्या पृथ्वीउपरोक्ष अर्धात असून याचा व्यास अंदाजे 2,500 किमी तर खोली 13 किमी आहे.
त्यामुळे दादावर मजुरीला जायची वेळ आली आहे.
वरकरणी या विविध जाती पडलेल्या दिसत असल्या तरी त्या एकाच मूळच्या समाजातून व्यवसाय कौशल्यातील भिन्नतेमुल्य निर्माण झाल्या आहेत एवढेच.
सर्व फौजी अधिकाऱ्यांशी लक्ष्मीबाईंनी चर्चा केली आणि निर्णयानुसार रातोरात त्यांनी झाशी सोडले.
ब्रायन अड्डमसापळे समाजहिताचे कार्य विशेषकरून द ब्रायन अड्डम्स फौंडेशनद्वारे करतो,जी जगभरात लहान तसेच तरुण मुलांसाठी अद्ययावत शिक्षण आणि शिक्षणाच्या संधी उपलब्ध करून देण्याच्या कामी वाहिलेली संस्था आहे.
मिल गया या सुपरहिट चित्रपटाचा उत्तर -कृती आहे.
जरा बरं वाटल कि ह्याला दारू नावाजले.
अशोक समेळ यांनी मराठी नाटकांशिवाय 23 गुजराथी नाटके, 9 प्रायोगिक नाटके, तसेच दूरदर्शन वरील मालिकांचे 2000 पेक्षा जेष्ठ भागांचे लेखनही केले आहे.
1877 - थॉमस अल्वा एडीसीनने सर्वप्रथम ध्वनिमुद्रण मेरी हॅन्ड या लिटिल लांब या बालकवितेचे केले.
त्यानिमित्ताने अमरावती जिल्ह्याचे ग्रंथालय उपसंचालक यांनी शासकीय तपासणीद्वारे नियमांची पूर्तता करून घेऊन या संस्थेला "के वर्ग " वाचनालयाचा दर्जा देऊन अनुदान मंजूर केले.
बीबीसी हि पहिली राष्ट्रीय प्रसारण संस्था आहे.
टाटा केमिकल्स, टेलको (आता टाटा मोटर्स ), टाटा इंडस्ट्रिज, टाटा टी, टाटा कन्स्लटंसी सर्विसेस आणि टायटन इंडस्ट्रिज हि या काळात सुरु झालेल्या काही महत्वाच्या कंपन्यांची नावे होती.
पार्टनर
जुलै 20 - भारतीय विसरतोय लुई माऊंटबॅटनं जाहीर वक्तव्य दिले कि वायव्य सरहद्दी प्रांतातील निवडणुकीत जनतेने पाकिस्तानात विलीन होण्याचा कौल दिला आहे.
1804 मध्ये सर जेम्स मॅकिन्टॉश यांनी स्थापन केली होती.
जयंत सावरकर यांनी शंभरहून अधिक मराठी आणि तीसहून अधिक हिंदी चित्रपटात कामे केली आहेत.
त्यातून देवाला न मानणारा चवर्क पंथ उदयाला आला.
खऱ्या अर्थी भारताचे राजकारण व समस्या यांचा परिचय त्यांना गोपाळ कृष्ण गोखले यांनी करून दिला.
मोर हे सरस्वती देवीचे वाहन आहे, या श्रद्धेपोटी गावकरी मोरांना नेहमी खाद्य व पाणी देत असतात.
ढासळत जाणाऱ्या खिलाफत चळवळीला त्यांनीं आधार दिला आणि ते मुस्लिमांचे नेते बनले.
टिटवी गावच्या तिन्ही बाजूंनी ओढे असून दक्षिणेस प्रवरा नदी आहे.
आंबेडकर ' या शीर्षकाचे दोन खंड संपादित करून प्रकाशित केले आहेत.
हे लोकप्रिय बौद्ध व हिंदू व्यक्तीनं असून इंडोनेशियामधील मुस्लिमांमध्येही ते लोकप्रिय आहे.
1898:हरिन्द्रनाथ चट्टोपाध्यायहाहींद्रनाथ चट्टोपाध्याय - हिंदी चित्रपटातील प्रसिद्ध चरित्र अभिनेता.
फौंटन पेन जलाशय रिफील करण्यायोग्य किंवा डिसपोसलं असू शकते; डिस्पोजेबल प्रकार याला शाई काडतूस म्हणतात.
नेत्यांचे फ्लेक्स किंवा बॅनरवर असलेले शब्द त्यात संग्रहित करण्यात आलेत.
या शृंखलेमुळे आपल्याला शब्दाचे श्रावण अथवा वाचन केल्यानंतर संबंधित विषयाच्या ज्ञानाचे आंतरिक टप्पे कळतात.
ते १९९६पासून वृत्तपत्र सदरातून लेखन करत असताना त्यांनी 2003 पासून सिनेपरिक्षाने लिहायला सुरुवात केली.
दादासाहेब फाळके
समितीने केलेल्या चौकशीनंतर या सदस्यांना दोषी ठरवून डिसेंबर 23 रोजी त्यांनी हकालपट्टी करण्यात आली.
चिंटूला त्याच्या वयाच्या सर्व मुलांपुढे असणाऱ्या समस्या भेडसावतात.
सन 1774 साली कॅप्टन कूक याने या खंडाबद्दल जगाला सांगितले.
शाळेचा दहावीचा निकाल अतिशय उत्तम असतो.
ब्रिटनपासून भारताच्या अखेरच्या स्वातंत्र्यासाठी विचार करण्यासाठी, संघटित करण्याच्या आणि योजनाबद्ध करण्याच्या उद्देशाने त्यांनी आंदोलनाच्या आयोजनात अहिंसेचा वापर करण्याचा संदर्भात आपल्या अनोख्या विचारधारा आणि विचारांचा प्रसार करण्यासाठी यांग इंडियाचा उपयोग केला.
पेंच नदी हि महाराष्ट्रातील नागपूर जिल्यातील एक नदी आहे.
जावं आर्टवर रेनबोव
यशवंत मनोहर हे होते.
अनेक ज्ञानकोशात चित्रे, नकाशे, आराखडे, आधारभूत पुस्तकांचे संदर्भ आणि सांख्यिकीय माहिती असते.
शेगाव
कुहू, लगीन, सेमिनयांक सानूर, उबूड, जंबीरं, व दुआ आणि पेकटु हे मुख्य पर्यटन स्थळे इथे आहेत
महात्मा गांधींच्या नेतृत्वाखालील कॉग्रेसची स्वातंत्र्य आंदोलनाची भूमिका केवळ परकीय राजवटीशी घालवण्याचीच नव्हती तर भारतातील राजे राजवटींच्या ऐवजी
सर्वसामान्यांची लोकशाही स्थापन व्हावी अशी भूमिका होती या भूमिकेतून स्वतंत्र भारत राज्यातून समाजामशाहीचा अंत झाला पाहिजे अशा
हेतूने स्वतंत्र भारतात संस्थानिकांचे विलीनीकरणाची कॉग्रेसची सधिकृत भूमिका होती,या भूमिकेचे अजून एक कारण भारतीय इतिहासात उपमहाद्वीपपातील असंख्य
राजे ते सरंजामशाही संस्थानिक यांच्यातील संघर्षाचा परकीय आक्रमकांना फायदा मिळत गेल्याच्या इतिहासाची पुनरावृत्ती होऊ नये असेही होते.
पुण्यातील 56 नावाजलेल्या गणपतीच्या देवळांमध्ये पार्वतीनंदन मंदिराची गणना होते.
पाच्या जयवर्मन राजाचा काळ हा विदूपत्ता आणि ज्ञानाचे युग मनाला जातो.
या प्रत्येक राजांमध्ये लोक, आदिवासी, ललित कला आणि शिल्पकलांची समृद्ध परंपरा आहे.
मात्र मराठी कादंबरीमध्ये प्रामुख्याने धरणग्रस्तांचेच विस्थापितव अधिक लक्ष्य केलेले आढळते.
त्यांनी लंडन येथे कामशास्त्र सोसाटीची स्थापना केली.
या सर्वांचा परिणाम म्हणून ब्रिटिश सरकारने पंतप्रधान मॅकडोनाल्ड यांच्या अध्यक्षतेखाली लंडन येथे पहिली गोलमेज परिषद बोलावली.
टंकनासाठी या यंत्रांचा मोठ्या प्रमाणावर वापर झाला.
व शेवटी सोफीच्या मृतदेहावर मिळालेला पाचूचा खडा हा राजाच्या तलवारीचा भाग असतो.
काव्य
बृस्पेट
अमेरीची काळ अस्वल
त्यांच्याकडून लहान मातीची मूर्ती नमुना म्हणून करून घेतली.
दमोह
श्रीनिवास कुलकर्णी यानंतर, 2001 मध्ये लंडनच्या रॉयल सोसाटीचे फेलो झाले.
हा प्रांत वीस कँटोनमध्ये विभागलेला आहे.
लपतछपत उत्तरेकडील प्रवास करीत क्रोस्स्वहितें कुटुंब मार्सलमध्ये पोचले.
गांधीजींच्या मृत्यूनंतर पंडित जवाहरलाल नेहरूंनी रेडिओवरून देशाला संबोधित केले :
सीरियन साइन हि भाषा बहिरा समाजाची मुख्य भाषा म्हणून ओळखली जाते.
त्यांना एकूण चार अपत्ये होती, पण स्टालिन यांची तीन भावंडे लहानपणीच दारिद्र्य व रोगराईमुल्य मरण पावली होती.
गवताळ रान : मुख्यतः : गवताचे आच्छादन असलेला भूभाग
फ्रान्सचे विभाग
पुसता अनंत भावे
शरद सूटवणे
त्यामुळे जंगलाचे प्रचंड प्रमाणात नुकसान होते.
ह्या प्रकारच्या महामार्गावरील सर्व प्रवेश व निकस नियंत्रित केलेले असतात.
महर्षी ते गौरी (स्त्री - स्वातंत्र्याची वाटचाल )' पुस्तकात मंगला आठल्येकर महर्षी धोंडो केशव कर्वे, र.
संमेलनाध्यक्ष डॉ.
निधनाअगोदर दोन दिवसांपूर्वीच त्यांना अंधेरी येथील कोकिलाबेन धीरूभाई अंबानी रुग्णालयात दाखल करण्यात आले होते व तिथे त्यांच्यावर अतिदक्षता विभागात उपचार सुरु होते.
राखी
जियान ' शी झालेला त्यांचा पत्रव्यवहार पुढे हातकणंगलेकरांनी खंडरूपाने प्रसिद्ध केला.
विविध क्षेत्रांत काम करणाऱ्या महिलांची चरित्रे, आत्मचरित्रे, अनुवादित चरित्रे अश्या अनेकांचा या पुस्तकात आढावा घेण्यात आला आहे.
पावनचक्कीतून योग्य दारात वीजनिर्मिती करायची असेल तर वाऱ्याचा वेग सात मीटर प्रतिसेकंद आवश्यक असतो.
कविता संकलन
मध्य प्रदेश मधील भोज पाणथळ जागा
अर्जुन पुरस्कार
चार दरवाजा - हा पूर्वेकडील अत्यंत मोक्याचा व महत्त्वाचा दरवाजा होय.
खराब प्रकृतीमुळे र्होडस केवळ वयाच्या ४८व्या वर्षी मरण पावला.
यामुळे शरीरावरील जखमा लवकर बऱ्या होतात.
दहशतवादाची शिकार झालेल्या लोकांची कुटुंबे उद्ध्वस्त होतात.
माचीवरून वाघेऱ्याचा उंच सुळकेवजा उंचावत, गडमाथा दिसतो.
छत्तीसगढमधील आदिवासींची यादी.
आपला डॉक्टर "
या नावाने 2005 साली एका पुस्तिकेच्या रूपात प्रकाशित झालेली डॉ.
यापैकी 'गावातलावाढ ' याचे प्रमाण सर्वांत जास्त आढळते.
किल्ल्याच्या एका बाजूला सिद्धेश्वर तलावामुळे नैसर्गिकपणे आला आहे.
दूध काढणे सोयीचं होता.
भारताचे पंतप्रधान तसेच केंद्रीय मंत्रिमंडळामधील सर्व सदस्यांना संसद सदस्य असणे बंधनकारक आहे.
पुण्यात तेव्हा मुदलियार यांचा एक छापखाना होता, तिथल्या कागदांपासून वह्या करून विकायचे उद्योगही जोगांनी केले.
यात 6 कार्यरत व्यक्तींच्या कार्याची ओळख करून देण्यात आली आहे.
एकदिवशीय पदार्पण : दिनेश कार्तिक (भा ).
माधवनाथ महाराजांनी त्यांचे सांत्वन केले व त्यांना धीर देत सांगितले कि, आपण काही काळजी करू नका, आपण एका दत्ताची आणि एक गणपतीची मूर्ती तयार करा व त्यांची रोज पूजा करा.
डिजिलॉककराची काम करण्याची पद्धत
टप्पा आणि ठुमरीचेही शिक्षण दिले.
दलित पॅन्थर
उरानुसच्या उपग्रहामपैकी हा सगळ्यात लांबचा उपग्रह असून आकाराने सगळ्यात मोठा तारा घनतेच्या दृष्टीकोनातून दुसऱ्या क्रमांकाचा आहे.
विद्याध्यय
अखेरचा प्रयोग
चाकरमानी
फुरसे
लेखक आधुनिक तेलुगूबाबत हि प्रक्रिया दाखवून देतात आणि वासाहतिक तंत्रजननात्मक विकासामुळे भासांच्या उत्क्रांतीची प्रक्रिया अधोरेखित करतात.
गांधीजींना अटक करण्यात आली.
नवग्रह स्तोत्र हे हिंदू धर्मातील एक स्तोत्र आहे.
पुढे हा भोसले राजघराण्याच्या ताब्यात आला.
कानाईन एफ.
मिळवली होती.
प्राचीन भारतातील युद्धशास्त्रात, सैन्य रचनेच्या महत्तम एककास 'अक्सुहिनी ' म्हटले जात असे.
मोसादशी त्याची तुलना करता येईल पण ती उलटया बाजूने करावी लागेल म्हणजे - मोसाद म्हणजे इस्राएलचे बहिर्जी असे म्हटल्यास ते जास्त चपखल ठरेल.
तेव्हा पासून आज पर्यंत यात बरीच सुधारणा झालेली आहे.
सूर्य कुंभ राशीत होता, मग वद्य प्रतिपदा होती आणि शुक्रवार होता.
मुख्यत्वे याचा वापर मोठ्या औदयोगिक केंद्रामध्ये केला जातो.
हैदराबाद मुक्तिसंग्रामाचे प्रणेते स्वामी रामानंद तीर्थ यांच्या प्रेरणेने प्रतिभा निकेतन शिक्षण संस्थेची स्थापना झाली.
सुश्रुत मूळवेकर
हिम्मतराव बावसकर
आत्मकथन - आई समजून घेताना, एका स्वागताध्यक्षसाची डायरी, वाट तुडवताना
या घटनेनंतर तीन आठवड्यांनी औरंगजेब आग्रा येथे आला, यामुळे शहाजहान बादशहा भयंकर संतापला आणि त्याने औरंगजेबाला दख्खनच्या सुभेदारीवरून पायउतार केले.
आकाशवाणी औरंगाबाद -मुंबईसह त्यांनी विविध भारतामध्येही काम केले आहे.
या मोहिमेमध्ये भंडाऱ्यांचा पुतण्या धारातीर्थी पडला.
शारीरिक : अकर्मक -प्रत्यक्ष : समोरच्या व्यक्तीला त्याला हव्या असणाऱ्या गोष्टीपासून जबरदस्तीने परावृत्त करणे
हि वाढलेली चरबी लठ्ठपणा निर्माण करते.
स्मरण करणे हि मनाची क्रिया आहे.
नारळी
मंचर येथील एकदिवसीय साहित्य संमेलनात स्वतःच्या गझल -वाचनाचा स्वतंत्र कार्यक्रम
फ्नॉम पेन्ह
कोकण सक्ती
1977 च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये आंध्र प्रदेश राज्यातील तिरुपती लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
आणखी एक वेगळा परिणाम या प्रकरणामुळे झाला तो म्हणजे शिवाजीराजांना मिळालेला मानवी क्षमतेपेक्षा मोठा काल्पनिक दर्जा आणि त्यामुळे जोडलेल्या दंतकथा.
मराठी विकिपीडिया दालन :मराठवाडा
अभिजात भाषेचा दर्जा मिळवण्याचा उद्योग हा मराठीची अवहेलना व सुद्धा आत्मवंचना आहे.
याच काळात मराठीचे नामवंत कथालेखक जी.
डॉ. अ. व. वरती कथालेखक पुरस्कार - उमेदीने कथा लेखनासाठी
हिंदू, बौद्ध, जैन, ज्यू धर्मात अनेक ठिकाणी अहिंसेच्या तत्त्वाचा उल्लेख आहे.
मंगलधाम
जन्मस्थान : अचलेर, ता. लोहार, जी. उस्मानाबाद
सर्वत्र लोकांमध्ये याची चर्चा होऊ लागते.
शहराबाहेर साधारणपणे साडेतीन मेल गेले कि दूरवर भव्य मकबरा दिसू लागतात.
वीरू दादा हा एक हिंदी भाषा भाषेतील चित्रपट आहे.
श्री सराधान
सेठ जी.एस.मेडिकल कॉलेजने शरदिनी डहाणूकर यांच्या नावाने उतकृष्ट शिक्षक आणि संशोधकांसाठी पुरस्कार ठेवले आहेत.
पश्चिम सिंगभूमी हा भारताच्या झारखंड राज्यातील जिल्हा आहे.
मोठी हात आणि पाय
शब्दगंध साहित्य संमेलन, अहमदनगर
ऑलिम्पिक खेळात चिनी तपेई
पनीर पकोडा हा पनीर वापरून तयार करण्यात येणार एक भाज्यांचा प्रकार आहे.
त्यांची सुटका झाली.
वाढते नागरिकीकरण व शहरीकरण यामुळे होणार त्रास
त्यापैकी तामिळनाडू राज्यातल्या चेन्नई ह्या महानगरातील पेठांची यादी.
विसाव्या शतकातील प्रसिद्ध लेखकांपैकी एक असलेल्या स्टाइनबॅकेच्या 16 कादंबऱ्या, सहा ललितलेखसंग्रह व 5 लघुकथासंग्रह आहेत.
आज परिसर शास्त्रजनांच्या लेखी ह्या सर्व वृक्षजाती "कळीची संसाधने " मानण्यात आली आहेत.
ए.,इंडिया पीस सेंटर नॅशनल कॉउंसिलिंग ऑफ चर्चेस इन इंडिया, महाराष्ट्र अंधश्रद्धा निर्मूलन समिती, मातृसेवा संघ इन्स्टिटयूट ऑफ सोशल वर्क इत्यादींची केले.
बीजगणिताचा मूलभूत प्रमेय सांगते कि कॉम्प्लेक्स संख्यामधील सहगुणांक असणाऱ्या प्रत्येक बहुपदीला किमान एक तरी उकल असतेच.
पच्चपूर दरवाजा : या दरवाज्यातून गडावर शिरल्यास थोडे चढल्यावर माणूस एका पठारावर पोहोचतो.
पहिले बालमित्र मराठी विभागीय साहित्य संमेलन 26-27 जून 2010 या दिवसांना कऱ्हाड येथे झाले.
त्यांच्या आजूबाजूला जंगल वाढले होते.
फुले ज्योती
मात्र, या कायद्यातील काही तरतुदीबद्दल इलेक्ट्रॉनिक कंपन्यांनी विरोधही दर्शवला आहे.
गावातील वय वर्ष शून्य ते सहा वर्षे लहान मुलांची संख्या 210 आहे.
सिंधी भाषेत प्रसिद्ध होणारी भारतातील रोझनी (=दैनिक ) वर्तमानपत्रे
1976 या कालखंडात इंग्लंड संघाकडून नऊ कसोटी व सहा एकदिवसीय सामने खेळाला.
मदन पुरी हे लाला निहालचंद (वडील ) आणि वेद कौर (आई ) या दम्पत्तीच्या पाच अपत्यांपैकी दुसरे अपत्य आणि अमरीश पुरी यांचे मोठे बंधू होते.
सौभाग्यदिप
नर -मादी दिसायला सारखे असतात.
मठ - पाण्याच्या साठवणुकीसाठी वापरले जाणारे एका प्रकारचे मातीचे भांडे.
संजीव तांडेल
या तत्त्वानुसार कानाचा वेग (किंवा संवेग ) आणि स्थिती यांचे अचूक ज्ञान एकाच वेळी शक्य नसते.
चिदंबर रहस्य (अनुवादित, मूळ कन्नड लेखक के.पी. पूर्णचंद्र तेजस्वी )
मुख्यतः आदिवासी समाजातील लोक येथे राहतात.
त्यामुळे वनातील झाड आणि झाड तिच्या परिचयाचे आहे.
प्रतापगडाचे वारे
ह्या गावात मुख्यतः मराठा, कुणबी समाजातील लोक पूर्वीपासून स्थायिक आहेत.
पाप या सगळ्यांशी होते.
खाण्याच्या प्रमाणावर आणि खायच्या पदार्थांवर कुठलेही बंधन या डाएट प्लॅन मध्ये नाही.
बृहद्रथस्य भूपस्य कौमुद्याम कमलेक्शन
पहिल्या महायुद्धाच्या अखेरच्या काळात मॅक्सने जर्मनीची एकाधिकारशाही संपुष्टात आणून संसदीय लोकशाहीकडे वाटचाल करण्यास मदत केली.
दरवाजावरील नक्षीकाम प्रेक्षणीय आहे.
शेवटच्या ओळीचा अर्थ : विशेषतः विद्वानांच्या समाजात मौन हे अपंडितांचे भूषण आहे.
डॉनटन पेन्सिल्वेनिया
कनिका, खंडकाव्य बालकविता असे विविध काव्यप्रकार हाताळुनही त्यांचे नाव झाले नाही.
येथील कोपेश्वर मंदिर त्यावरील शिल्पकलेचा प्रसिद्ध आहे.
स्कंद पूर्ण
मुक्तेश्वर हे जवळचे रेल्वे स्थानक आहे.
हा मुद्दा लक्षात घेऊन ऑनलाईन वाचनकट्टा हि संकल्पना रुजवण्यात आली.
अरुपाचे रूप ' मधल्या कामिनीच्या भूमिकेला
प्रबंध हि गेय रचना असून तो संगीतातील एका पारिभाषिक शब्द आहे. उदाहरणार्थ,
सर्व जिल्ह्यांत जिल्हा न्यायालये आणि इतर न्यायालये आहेत.
घरी गेल्यावर त्यांनी अरविंद देशपांडे यांना फोन करून नाटकाचा विषय सुचल्याचे सांगितलं आणि लगोलग पहिला अंक लिहून दिला.
पतंगाचे निमुळते टोक त्याला हवेत वर जाण्यास मदत करते.
इतर रशियन राजांप्रमाणे त्याला झार (जरी रशियाने झारवाद 1721 ला बंद केलं होता ) पद प्राप्त झाले.
धारिणीलाच मराठीत संचिका आणि नसती हे शब्द आहेत.
ला लाल महालातूनच शास्ताखानसारख्या नराधमास महाराजांनी हाकलवून लावले.
सुबीर - थांबा / धीर धारा
राजाराम हायस्कूलचे मुख्याध्यापक एम.
आदेश मोडल्याने पॉल रंगभूमीचा ताबा घेतो, सॉफीची प्रतिकृती नाहीशी होते.
हिची स्थापना रिजर्व बँकेच्या सिद्दीकी समितीच्या शिफारशीनुसार 2000 साली करण्यात आली.
त्यांना पद्मश्री देण्यात आली होती.
काही महिन्यांनंतर एडवर्ड चिनी जादूगार आणतो व नवीन प्रयोगाची घोषणा करतो.
१९५५पासून त्यांची अभिनयाची कारकीर्द सुरु झाली.
कायक बॅलेट अत्यंत तो नौकांची शर्यत सर्वात थरारक भाग एक बनवते जे गती ओळखले जाते.
हे अत्याचार एवढे अनन्वित होते कि हैदराबाद मुक्तिसंग्रातील काँग्रेस कार्यकर्त्यांच्या शस्त्रे हाती घेऊ देण्याच्या विनंतीस स्वतः महात्मा गांधींनी सुद्धा संमती दिली.
चव ' नुसार नेताजी पालकर शिवरायांच्या एक महाराणी सगुणाबाई यांचे सख्खे काका होते.
ऑक्सफर्ड विद्यापीठामधून तत्त्वधना, राजकारण इत्यादींचे शिक्षण घेणारा कॅमेरॉन 1988 साली हुजूर पक्षाचा सदस्य बनला व त्याने अनेक वरिष्ठ पक्षनेत्यांच्या सल्लागारांचे काम पाहिलं.
त्यांच्या बऱ्याच कथा मालगुडी नावाच्या गावाभोवती घडतात.
रक्तवाहसंस्था
नामस्मरणाने जन्मोजन्मीचे सर्व दोष नाहीसे होतात.
यातील लार्ज एरिया टेलिस्कोप हे मुख्य उपकरण आहे.
1965 साली रोर्जर वॉटर्स, निक मेसन, रिचर्ड राईट, सिद बॅरेट या चौघांनी हा चमू स्थापला.
रनिंग स्टेटस
लगेचच त्यानंतरच्या बांगलादेशविरुद्धच्या मालिकेमध्ये सचिनला मालिकावीर म्हणून बहुमान मिळाला.
नियतकालिकांतून अनेक लेख
येथे महाभारतकाळात विराट राजाची नगरी होती म्हणून या जागेला वैराट असे नाव पडले, अशी आख्यायिका आहे.
ठाकरवाडीतून लांबलचक पठार पार करून 1 तासाने आपण किल्ल्याच्या पायथ्याशी पोहोचतो.
एवढेच नाही, तर आंब्याच्या दहावीचे पण न पण ठळकपणे जाणवते.
त्या काळी वडिलांचा औषध निर्माणच मोठा व्याप घरी व दुसऱ्या ठिकाणी होता.
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया
याच्या रंग आणि आकारावरून किमान चार उपजाती आहेत.
लिंगायत धर्म : समता, बंधुभाव, नैतिक, समृद्धी आणि प्रगतीचे प्रतीक !
स्वयंसेवक (लहान्या )
हॅनाइ हि व्हिअतनामाची राजधानी असली तरीही हो ची मिन्ह सिटी हेच देशातील प्रमुख शहर मानले जाते.
यासाठी डॉ.
मेघालायचे सरकारी संकेतस्थळ
सुरखी नदी हि महाराष्ट्रातील अमरावती जिल्ह्यातील एक नदी आहे.
दिवाळी अंक हि महाराष्ट्राची एक सांस्कृतिक परंपरा असून ती अखंडपणे चालू राहावी व त्यातून दर्जेदार साहित्याची निर्मिती व्हावी या उद्देशाने जयसिंगपूर
येथील आंतरराष्ट्रीय दिवाळी अंक संघटना दरवर्षी दिवाळी अंक स्पर्धा आयोजित करते, त्यात उत्कृष्ट दिवाळी अंकांना पारितोषिक देऊन सन्मानित करण्यात येते.
डायनमेंटमुळे नागरी तसेच लष्करी बांधकामे करणे सुलभ झालं व नोबेलने गडगंज संपत्ती मिळवली.
ध्यायी काय गप्प बसो देते.
ब्रह्मज्ञ
या संमेलनांना नामवंत लेखक,अभ्यासक, समीक्षक आणि रसिक आवर्जून उपस्थित राहिले होते.
भीष्माने स्वयंवरात त्याला हरवून अंबेला जिंकले असल्यामुळे परत तिचा स्वीकार करणे त्याला क्षत्रियधर्माच्या विरोधात आहे असे वाटते.
संगीत एन.
कोकण
जेट इंधन (एटीएफ) जेट एंजिनाद्वारे चालणाऱ्या विमानामध्ये वापरण्यासाठी बनवले गेलेले खास इंधन आहे.
पण पुढे तो अभ्यासक्रम सोडून संस्कृतचा अभ्यास केला.
झाला अनंत हनुमंत
कृती : प्रथम शेंगदाणे भाजून त्याचं लसूण घालून थोडं जाडसर कूट करून घ्यावं.
ब्रिटिश ऎर्वेस (सैबेरिया एकत्रित व्यवसाय भागीदारी )
सावकारांच्या अनिस्ट व्यवहारपद्धतींवर निर्बंध घालून अशा पद्धतींना पायबंद घालण्यासाठी भारतातील बहुतेक घटक राज्यांनी सावकारांच्या नोंदणीसंबंधी व त्यांना सावकारी परवाना आवश्यक करण्यासंबंधी निरनिराळे कायदे केलेले आहेत.
कराड हि यशवंतराव चव्हाण यांची कर्मभूमी म्हणून प्रसिद्ध आहे.
आपल्याला मिळणाऱ्या मुबलक सूर्यप्रकाशाचे अशाप्रकारे सोने करून घेण्याची संधी आपण दवडता कामा नये.
5) संपूर्ण महिन्यात जमा आणि नवे झालेले सर्व व्यवहार
ह्या दोन्ही चित्रपटांना देखील प्रचंड यश मिळाले.
अठरा भुजा असलेल्या गणपतीची येथील मूर्ती भारतातील एकमेव गणेशमूर्ती आहे.
झालेल्या संमेलनामध्ये पुढचे 2018 सालचे संमेलन न्यू कॅस्टल येथे करण्याचे सर्वानुमते ठरले.
त्यांनी लिहिलेल्या कविता वृत्तपत्रांतून आणि अन्य नियतकालिकांतून प्रसिद्ध झाल्या आहेत.
यानंतर तीन किंवा चार चरण स्वर आणि साहित्य असते आणि पुन्हा शेवटी पल्लवीच्या ओळींवर वरनं संपतो.
त्याचा मुलगा मारला गेला.
हे ते प्रसिद्ध श्रोडींगर लहर समीकरण होय.
हे कारागीर पूर्वी विविध कलाकुसरीची कामे करत.
मार्शल अमेरिकेच्या मिशीगन राज्यातील छोटे शहर आहे.
जाऊ अमृताचे गावा (कवितासंग्रह )
त्या प्रयत्नांतूनच 1840 मध्ये फ्रान्समध्ये अलेक्सार डिबेन याने अशा स्वरपट्ट्या असणारे हे हलक्या वजनाचे वाद्य शोधून काढले.
ओपन व 2009 साली फ्रेंच ओपन ह्या दोन ग्रँड स्लॅम टेनिस स्पर्धा जिंकल्या आहेत.
उद्धवस्वामींच्या आई वडिलांनी त्यांना समर्थ चरणी अर्पण केले.
नारायणराव पेशवे.
ती मधुमेही रुग्णांसाठी फारच उपयुक्त असते जी शरीरात योग्य प्रकारे शोषल्या जातात.
त्यांचे संपूर्ण नाव केशव आत्माराम कुलकर्णी.
1939 मध्ये पुण्याच्या डेक्कन कॉलेजत मानववंशशास्त्र या विषयाच्या प्रपाठक म्हणून त्यांची नेमणूक करण्यात आली.
असे बदलले.
दरवर्षी मौज दिवाळी अंक प्रकाशित करते.
या कामाबद्दल त्यांना 1952 साली नॅशनल प्रोफेसर हा पुरस्कार देण्यात आला.
बालपणापासून मजुरी करावी लागली.
पावसाळ्याच्या सुरुवातीला प्रत्येक खड्ड्यात चिंचेचे एक रोप लावावे आणि लगेच पाणी द्यावे.
गोविंद राघो खैरनार उर्फ गो.रा. खैरनार : मुंबई महापालिकेचे माजी उपयुक्त.
कांबळे प्रा.
बोल बोल चांदे : कवी मुखराम शर्मा, संगीत केशवराव भोळे, चित्रपट श्रीकृष्ण सत्यभामा
वायव्य सरहद्द प्रांतातही देशभक्तीचे वारे पसरले.
तो (त्या चकव्याच्या क्षेत्रात ) तेथेच फिरत राहतो.
शिरोभागी घंटेच्या आकाराचा अर्धचंद्र आहे.
क्रिस्टी देवळांना सात सैक्रमांत हान.
तिच्यामध्ये कशा ^की का सहगुण हा प मधील कशा ^की च्या सहगुणकाची आणि क्यू मधील कशा ^की च्या सहगुणकाची बेरीज आहे.
देवरुख गावात मोठ्या प्रमाणावर वड व पिंपळ यांची झाडे आहेत.
जुन्नर आपटले रस्त्यावर एक उच्छल नावाचे लहानसे खेडे आहे.
मराठी भाषेतील समग्र कोष त्यांच्या संग्रही आहेत.
हिने अली मासिबील या दूरचित्रवाणी मालिकेत त्याच नावाची भूमिका केली होती.
सतरावे शतक
त्यांनी तिथे तपश्चर्या सुरु केली.
सुरेश प्रभू हे एक भारतीय कवी आहेत.
ऋग्वेद हा स्तुतीपर असून पद्यमय आहे.
हास्यधारा
दयानंद विधी महाविद्यालय, लातूर
त्यामुळेच त्यांच्या समीक्षेला मराठी साहित्यात चांगलेच वलय प्राप्त झालेले असे.
जोर्वे येथे पुरातत्त्वीय उत्खननस्तली जास्त प्रमाणात रंगीत खापरे मिळाली.
इन्फोसिसची फिनॅकल, ओरॅकलेची प्लेक्शट्युब टीसीएस ची बेसिक्स, टेमनोसाची टी24 हे केंद्रीकृत संगणक प्रणालींचे नमुने आहेत.
या रंगाचा वादी स्वर मध्यम (मा ) असून संवादी स्वर षड्ज (सा) आहे.
लोकसाहित्याचे लेणे (प्रबंध )
मालकीच्या बदल झाल्याच्या परिणामास्तव कॅथ पॅसिफीकचे दोन मार्ग बीजिंग आणि शांघाय हे द्रगोणाईतीला मिळाले.
मौसम कौन सुहागा रे मन : कवी मुखराम शर्मा, संगीत सुधीर फडके, चित्रपट माया बाजार
मनोरंजन
उसमद्विकी हे एक विकी सॉफ्टवेअर आहे. ते जावा या भाषेत विकसित केले गेले आहे.
चिंचा हे पितळेची भांडी चमकावण्याचे काम करते.
एकेदिवशी कॅप्टन रसेल शिकार करत असताना भुवन कॅप्टन रसेलच्या सावज पळवून लावतो.
हे संत एकनाथ महाराजांच्या शिष्य परंपरेतील असून नाथाचे 12 वे वंशज आहेत.
धुमारे (कथा, प्रवासवर्णन )
गंगेचा त्रिभुज प्रदेश बनवणाऱ्या तीन नद्यांपैकी हि एक नदी आहे.
गुरु गोविंद सिंघ
तंत्र व व्यवसाय शिक्षणासाठी कमी व्याजदरात शासनाकडून कर्ज मिळेल.
हनुमान संजीवनी आणण्यासाठी जात असताना त्यांना मार्गात एक ऋषीमुनी डोंगरावर ध्यानस्थ दिसले.
खरा ब्रह्मन्
विकी मध्ये जीआयएस संकल्पना, नवीन तंत्रंज्ञान, उत्पादने, लोक आणि संघटनांविषयी माहितीपूर्ण लेख समाविष्ट आहेत.
नाटकाचे संगीत सुरेश गायकवाड यांचे आहे.
रूप कुडावा या ओमिडियार नेटवर्क इंडिया ऍडव्हर्टिसिर आणि ओमिडियार नेटवर्क पार्टनर्सच्या व्यवस्थापकीय संचालाक आहेत.
शिरामीं ज्या मिरसेंग न्हेलीन त्या चाकोते नव्हत्या.
सकाळपासून हा उत्सव सुरु होतो.
हास्यरंग
साक्षेप समर्थांचा '
1968 मध्ये सोवियेत युनियनने त्याला 'जागतिक लेनिन बक्षीस ' ने सन्मानित केले, व पुन्हा 1975 साली त्याला 'ऑर्डर ऑफ फ्रेंडशिप ऑफ पीपल्स ' ने सन्मानित केले.
तस्मात त्रिविधाम कारनं द्वारं द्वाराणि शेषांनी.
जोगळेकर, प्रमोद. विवेक आधुनिक महाराष्ट्राची जडणघडण शिल्पकार चरित्रकोश. मुंबई : साप्ताहिक विवेक (हिंदुस्थान प्रकाशन संस्था ).
पी.व्ही. अकिलानंदां हे साहित्यकार आहेत.
पायरी आंबा त्याच्या उत्तम स्वाद व गोडीसाठी प्रसिद्ध आहे.
उत्तर दिल्ली
टाटा क्रिकेट अकादमी.
तारे, ग्रह, नक्षत्र, दीर्घिका, तेजोमेघ, आकाशगंगा, धूमकेतू अशा अवकाशातील भव्य विश्वाविषयी शास्त्रीय पद्धतीने व्यापक माहिती देण्याचे कार्य कल्याणातील आकाशमित्र संस्था गेल्या इसवी सन १९८६पासून करते आहे.
पृथ्वीपासून 42 प्रकाश -वर्ष अंतरावरील ताऱ्याभोवती सहा ग्रह फिरत आहेत, त्यापैकी एक त्या ताऱ्याच्या वास्तव्यायोग्य क्षेत्रामध्ये आहे.
जेथे फक्त पराजय शक्य आहे अशा प्रसंगात शिवाजी महाराजांनी विजय मिळवलेला आहे.
नागघाट
एक गरीब कुटुंबातील जादूगार व उमराव घराण्यातील मुलगी एकमेकांच्या प्रेमात पडतात परंतु राजघराण्याच्या दडपशाहीने त्यांचे प्रेम विभाजित केले जाते.
कुणी तरी आहे तिथं
भावनदी व सप्तलिंगी या दोन नद्यांमधून देवरुखला पाणीपुरवठा केला जातो.
त्यानंतर त्या तात्काळ बांगलादेश एन्विरॉन्मेंटल लॉयर्स असोसिएशन ( बेला ) या जनकल्याणार्थ कार्यरत असलेल्या वकिलांच्या संघटनेसाठी काम करू लागल्या होत्या.
जैन कोष्टी व मुस्लिम विणकर (मोमीन, व अन्सारी ) वगळले तर या सर्वच समाजातील समान धागा म्हणजे ते शैव आहेत.
डॉ. स्नेहसुधा कुलकर्णी यांच्या गीतांवर आधारित 'प्रेमासाठी ' हि ध्वनिफीत प्रकाशित झाली आहे.
अशा दक्षिण महासागराच्या अंटार्क्टिका खंड वेढला गेला आहे.
त्यांचे 'एड्सला प्रतिबंध ' हे पुस्तक प्रकाशित झाले आहे.
त्यांची मुंबई इलाख्याच्या गॅझेटियरसाठी मुख्य संपादक म्हणून नेमणूक होताच त्यांना पु.
माधव ज्युलियन
नाट्यस्पर्धेत उतरलेल्या नाट्यप्रयोगांचे प्रत्यक्ष अवलोकन करून त्या नात्यांचा गुणानुक्रम लावणारेसुद्धा अनेक नाट्यपरीक्षक महाराष्ट्रात आहेत.
या अधिवेशनाचे अध्यक्ष सी.
नारो मुजुमदार : जिजाबाईच्या हाताखालचे पुण्याच्या जहागिरीतले एक कारभारी.
सेंट पिटर्सबर्ग
ढोकळ्याला जाळी पडते कारण त्या छिद्रातून कार्बन डाय ऑकसाईड वायू निघून गेलेला असतो.
थोडे बरे वाटले म्हणजे लगेच याला दारू सुचते.
हिंदू तत्वज्ञानांत नास्तिक हे एक दर्शन मानले आहे.
सकस पिल्लांसाठी कृत्रिम रेतन पद्धतीचा वापर करावा.
या भेटी दरम्यान मुसळधार पाउसामुळं बरेच पाणी गुहेत भरले.
त्यानंतर I.
हृदयविकाराचा झटका आल्यानंतर कमी मात्रेत ऍस्पिरिन दिल्यास पुन्हा झटका येण्याचा किंवा हृदयाच्या उतींच्या (टिशूंच्या) नशाच धोका कमी होतो, असे सिद्ध झाले आहे.
पण त्यांनी न्यायालयात तक्रार करण्यास नकार दिला.
पूर्वोत्तर संपर्क क्रांती एक्सप्रेस
फयटोप्लास्माची लागण झाली म्हणजेच गवतालवाढ रोग झालेली उसाची बेटे खुरटी दिसतात.
खालील सामन्यांमध्ये सचिनच्या गोलंदाजीची नोंद घेता येईल,
4.निलंगा राक्षसेश्वर रावण
त्यानंतर ह्या हॉटेलचा 2002 मध्ये मास्टरमाईंड इंडिया द्वारा आयोजित अंतर -राष्ट्रीय भारतीय साहित्य महोत्सवाचे कार्यक्रमस्थळी म्हणून तसेच इतर काही रुग्णांसाठी वापर झाला.
या विषयांवर त्यांनी मराठी तसेच इंग्रजीतून लिखाण केले आहे.
आदिवासी, स्थलांतरित व लक्षात.
उष्मागतिकी प्रगत होण्याने औद्योगिक क्रांतीचा पाया रचला गेला.
१९९०पासून त्यांचे वास्तव्य गोव्यात बांदिवडे येथे होते.
समोच्चता रेषांच्या साहाय्याने उत्तरांचे प्रकार जाणून घेता येतात.
त्याचा असाही विश्वास होता कि, हि विस्कळीत बांधणी अतिनील किरणांच्या माऱ्याने व काही प्रकारच्या विदुयतचुंबकीय तरंगांनी नीट करता येते.
शाहगडाच्या पुलावर कब्जा झाला.
न्याय
शेकडो लोक जखमी झालेत आणि असंख्य वाहने वाहून पुणे ढगफुटीच्या पाण्यात गेलीत.
शास्त्रज्ञानी असे सुचवले आहे कि मॅगेलडों हा पांढऱ्या शार्कचा मोठा आवारासारखा दिसत होता, जरी तो बासकीन्ग शार्क (केटोरीन मॅक्सिमास ) किंवा रेती वाघ शार्क (सरचिरीया टॉर्स ) सारखा दिसला असेल.
वृंदावनात माझ्या हि तुळस
हालचाल
मेरी सहेली
दौऱ्यावर उभय संघांदरम्यान 5-कसोटी आणि 6-एकदिवसीय सामान्यांची मालिका खेळवली गेली.
हे एक व्यापारी केंद्र आहे.
मी इतके असते परंतु हा भाग दुष्काळ परवाना आहे.
9)भयंकर सुंदर मराठी भाषा - पुंडे द.दि.ललित विविध माहितीपर
पंचधारा
कांदा कढईत तळून घेतल्यास बिर्याणी अजून चविष्ट होते पण खूप तुपकट होते.
राणीला जेव्हा आपल्या नवऱ्याचे दासीप्रती असणारे आकर्षण समजते तेव्हा ती मालविकेला तुरुंगात टाकते.
दर्ग्यावर एक घुमट आहे आणि आता एक पीर (कबर ).
यात जीव व इतर प्रकारचे कमी -अधिक नुकसान सहसा समाविष्ट असतेच.
त्यामुळे त्या देशातील उत्खननाचा भारतीय संदर्भात अभ्यास करण्याची संधीही त्यांना मिळाली.
अज्ञात आइनस्टाइन (विज्ञानविषयक )
ऑस्ट्रेलियन घोडा
अगुंग पर्वत आणि बतूर ज्वालामुखी पर्वत दोन उच्च शिखरे आहेत.
अर्थमंथन
सुरेश चे वडील त्रिलोक चांद निवृत्त लष्करी अधिकारी आहेत.
पौरुषपूर्ण व सुधरध संतती निर्माण होण्यासाठी करावयाचा हा संस्कार आहे.
या संमेलनाच्या अध्यक्षपदी साहित्य अकादमी पुरस्कार विजेते मराठी साहित्यिक रंगनाथ पाठारे होते.
छत्रपती शिवाजी महाराजांनी पुरंदरच्या तहामध्ये हा किल्ला अन्य 11 किल्ल्या बरोबर राखून ठेवला होता.
जन शताब्दी एक्सप्रेस रेल्वेगाड्या सध्या पुढील मार्गावर धावत आहेत. :
एस मोनोसेरॉटिस किंवा 15 मोनोसेरॉटिस निळसर -पंधरा चालतर आहे आणि तो एनजीसी 2264 च्या केंद्रस्थानी आहे.
रूप तुम्हारा मेरे जिया कवी : अमर वर्मा, संगीत सुधीर फडके, चित्रपट सीता स्वयंवर
यामध्ये धर्मेंद्र यांनी काम केले होते.
त्याचे दायित्व आदिलशाही हवालदार म्हणून दादोजी कोंडदेवांकडे जाते.
त्यांच्या सौंदर्यदृष्टीमुळे गाण्यातील अर्थसौंदर्य व स्वरसौंदर्य जास्तीत जास्त खुलविण्याकडे त्यांचा कल असे.
गावातील वाया वर्ष शून्य ते सहा वर्षे लहान मुलांची संख्या 145 आहे.
गोंडी हि द्राविडी भाषा कुटुंबातील प्रमुख आणि समृद्ध बोलीभाषा आहे.
परिसर मुनींवर प्रेम करणारी सत्यवती प्रेमभंगामुळे निष्ठुर होते.
हि योजना स्मारके, घाट, मंदिरे इत्यादी वारसा आधारभूत संरचनेचा गाभा विकसित करून तेथे रस्ते, सार्वजनिक वाहतूक, नागरी सेवा, स्वच्छता सेवा, माहिती केंद्र इत्यादींचा विकास करेल.
जरी त्यात खास असे कोणतेही प्रतिबंध नसले, तरी देखील महिलांमध्ये मोतींसारख्या इतर पदार्थापासून बनविलेले मणी धारण करणे सामान्य आहे.
शिवाजी महाराजांनी चपळाईने केलेला वर हुकल्यामुळे खानाच्या प्राणावर बेतण्याऐवजी त्याची तीन बोटे कापली गेली.
दुधाळू जनावरांमध्ये अथवा गुरांमध्ये उद्भवणाऱ्या गर्भपातास 'ब्रुसेलला अबोरतुस ' हे विषाणू कारणीभूत असतात.
ची मदत घेण्याचा सुचविते.
ह्याचंदरम्यान युझनो -साखळिन्स्क हे नाव ठेवले गेले.
नवरेच हा काश्मीरमधील हिंदू पंडितांचा नववर्ष सण आहे.
विसाव्या शतकापर्यंत ह्या भागात लोकप्रिय असलेल्या वळून भाषेचे अस्तित्व फ्रेंच भाषेच्या वाढत्या प्रभावामुळे धोक्यात आले आहे.
त्यांनी वडोदरा येथे वैद्यकीय खात्यात लेखनिकाची नोकरी केली.
9 सप्टेंबर रोजी एका अज्ञात पत्राने दावा केला कि विमान अपहरण केले जाऊ शकते.
हि शारीरिक शिक्षण क्षेत्रात जागतिक मान्यता असलेली संस्था म्हणजे अमरावतीचे भूषण आहे.
दुर्वांकुर
आणि त्यामुळे कोणत्याही विशिष्ट संमेलनाचा नक्की अनुक्रमांक सांगता येत नाही.
देवे तथा मंत्रपुष्पांजली हे एक स्तोत्र आहे.
त्या बाळ संन्याशाला नमस्कार करते.
करझाई व त्यांचे कुटुंबीय अफगाणिस्तानचे शेवटचे राजा मोहम्मद झहीर सहा ह्याचे कट्टर पाठीराखे होते.
हि स्थळे त्या देशाच्या दृष्टीने तसेच संपूर्ण जगासाठी महत्त्वाची स्थळे ठरतात.
नको विसरू संकेत मिलनाचा
मराठी भाषेच्या वर्णमालेत इ हा ekmeva 'स्वतंत्र वर्ण ' (स्वतंत्र व्यंजन ) आहे.
नारो त्रिंबक (१९व्या शतकाच्या पूर्वार्ध ) : एक मराठी शाहीर
अगदी लहान प्रमाणात कुक्कुट पालन, बकरीपालन सुद्धा ते करतात.
सहसा, याचा उपयोग धान्य अथवा कोणतेही उत्पादन, शेती उत्पादन, खते, सिमेंट इत्यादी वस्तूंच्या साठवणुकीसाठी व वाहतुकीसाठी होतो.
स्तनाग्रे हे स्तनाच्या पृष्ठभागावरील उतींचे वाढलेला भाग होय ज्यातून दूध निघते.
बारभाईंनी याला कैदेत टाकले होते.
केलेल्या कामाची पसंती आणि पोचपावती म्हणून मिळणाऱ्या पारितोषिकांचे स्वरूप वेगवेगळे असते.
आक्रोश एक हिंदी चित्रपट आहे. या चित्रपटाची पटकथा विजय तेंडुलकर यांनी लिहिली.
डेटन, टेक्सस
दुधाला विरजण लावून त्याचे दही तयार केले जाते.
मी चोरी करणार नाही.
या कुऱ्हाडींच्या शास्त्रीय निष्कर्षातून त्यात 1.78 टक्के कथिल व 97.04 टक्के तांबे या धातूंचे मिश्रण आहे.
लागवड कोणत्या महिन्यात करावी
उस्ताद राशिद खान (जन्मदिनांक अज्ञात - हयात ) हे लोकप्रिय हिंदुस्थानी गायक आहेत.
जगातील पहिला नियंत्रित -प्रवेश महामार्ग इटलीमध्ये 1925 साली मिलान येथे बांधला गेला.
जागतिक मराठी परिषदेच्या (इ. स. 1995) संमेलनात दिल्ली येथे सहभाग
विजयवाडा येथून सिकंदराबादपर्यंत या गाडीला लललगुडा येथे डब्लूएपी7 इंजिन लावले जाते.
स्वस्तिश्री
चिंटू हि सकाळ वृत्तपत्रात प्रसिद्ध होणारी मजेदार चित्रकथा आहे.
महाप्रजापती गौतमी रहात पद प्राप्त करणाऱ्या एक भिक्खुणी होत्या.
त्यानंतर मोरया गोसावी मोरगावहून चिंचवड येथे जाऊन स्थायिक झाले.
या प्रकरणात विविध स्त्रीवादी अभ्यासातील वर्गखोली ( पाठ्यक्रम ), आणि चर्चाविषव अधिक जागतिक बनवले पाहिजे आणि विध्यार्थी या अभ्यासक यांनी चळवळीत आले पाहिजे याची चर्चा केली आहे.
चिंटूचा सर्वात जवळचा मित्र.
त्याने एड्स हेअल्थकेअर अससोसिएशन (एएचएफ) च्या कॅलेंडरचे अनावरण केले.
आणि 20 जणांच्या भारतीय स्वयंसेवकांच्या तुकडीला जाऊ दिले.
स्त्रीवादाची निर्वसाहतीकरण, "भांडवलवादाचे गूढकरण ", आणि "स्त्रीवादाच्या दृष्टीकोनाची पुनर्रचना ".
सलीम खान यांच्या हस्ते 'वेलकम जिंदगी 'चे फर्स्ट लुक लाँच
एका अहवालानुसार अब्दुल अजीज विमानतळ हा एकेकाळी जगातील दुसरी क्रमांकाचा वाईट विमानतळ होता.
नरसोबावाडी पासून अंदाजे २४किलोमीटरटेरवर आहे.
जहाजाच्या डोलकाठीवरूनही पलीकडे दृष्टी पोचत नाही एवढ्या विस्ताराचे बर्फाचे ठार समुद्रावर असतात.
स्वामींनी
गणपत महादेव नलावडे (हिंदुमहासभेचे नामवंत नेते )
कॉलेजच्या सर्वच सुसज्ज प्रयोगशाळा आणि सुविधांममुळे संशोधनाकडे विध्यार्थी वळत आहेत.
गोठ्यातील जमीन वरचेवर स्वच्छ करीत जावी.
विकिवोयाज वरील हेईडेलबर्ग पर्यटन गाईड (इंग्रजी )
त्यावर लिहायचा मजकूर अणकुचीदार पदार्थाने कोरून घेत आणि मग त्यावर काजळासारखा कला रंग फासत.
यासाठी त्यांना आजन्म कारावासाची शिक्षा झाली.
हि पदवी मिळवली.
किंतु जेव्हा हनुमान नाही परत आले तेव्हा ऋषी व्याकुळ झाले.
तसेच पुराणात अनिरुद्ध हा प्रद्युम्न (भगवान विष्णूंचे एक रूपक नाव ) चा मुलगा होता व भगवान श्रीकृष्णाचा नातू होता असा उल्लेख आहे.
615 शाळातील चैत्र सुद्धा त्रयोदशी या तिथीस झाला.
त्याच्या शरीरावर पांचजन्य नावाचा संख होता.
बहुसंख्य मुस्लिम वस्ती असणाऱ्या या विभागात लहान -थोर साऱ्यांनाच बास्केटबॉल प्रिय असतो.
बघत राहू दे तुझ्याकडे
2003 साली स्मृतीने भारतीय जनता पक्षामध्ये प्रवेश केला व 2004 लोकसभा निवडणुकांमध्ये दिल्लीच्या चांदणी चौक लोकसभा मतदारसंघामधून भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेसच्या कपिल सिब्बल विरुद्ध निवडणूक लढवली.
या दिवशी खंडोबाच्या (मल्हारी मार्तंडाच्या ) देवळात दीपोत्सव करतात.
डोळां जिल्ह्यातील हे शहर शिमलापासून 65 km अंतरावर असून कलंक -सिमला रेल्वेमार्गावरील एक स्थानक आहे.
त्यामुळे भारताने अनुक्रमे पहिला डाव खेळण्यास मदत केली.
1000 अतिथी पर्यंत सामावून घ्याची क्षमता या हॉलची आहे
फ्रँको -प्रशियन युद्धामुळे 1870 साली फ्रान्स सोडून लंडनात आसरा घ्याव्या लागलेल्या पिसारोने तेथील वास्तव्यात दृक प्रत्ययवादी चित्रशैलीच्या ढंगाने अनेक चित्रे चितारली.
बुसान
योग्य ठिकाणी योग्य वेळेला पोहचुन फोटोग्राफी करणे हे चांगल्या फोटोग्राफीचे यश म्हणता येईल.
एक्सप्रेसवे, मोटरवे, फ्रीवे इत्यादी इंग्लिश शब्द नियंत्रित -प्रवेश महामार्गाचा उल्लेख करण्यासाठीच वापरले जातात.
गोठ्यात व शेजारच्या मोकळ्या जागेत स्वच्च पाण्याची व्यवस्था असावी.
कला गरुड
सन 1858 मध्ये ऑल -इंग्लंड इलेव्हन कडून खेळताना हिटफेईल्ड स्टीफन्स या गोलंदाजाने सलग तीन चेंडूंवर तीन फलंदाजांना बाद केले होते.
कागज के फुल
चिखली, कुडाळवाडी, जाधववाडी, हरगुडे वस्ती व तेथील बंदिस्त गोदामात रसायने साठविणारे सर्व व्यापारी, त्रिवेणी नगर व तेथील पावडर कोटींग व्यवसाय करणारे यांचे रिकामे रसायन कंटेनर
पोटी, बाग वगैरे गोष्टी भंगाराच्या व्यवसाय करणारे व्यापारी घेतात व राजरोजपणे त्या वस्तू धुऊन त्यांतले घटक रसायन युक्त पाणी बेधडकपणे रामा झऱ्यात सोडून देतात.
वैशाख सुद्धा द्वादशी हि वैशाख महिन्याच्या सुद्धा पक्षातील बारावी तिथी आहे.
तक्षशिला (वरुणदेव )
:वेलकम जिंदगी
तिलारी -कोंडली या गावानंतर तिलारी घाट लागतो.
कमातेचं अंत्यबिंदू सुरक्षा
अग्रवाल कला, वाणिज्य व विज्ञान महाविद्यालय, कल्याण, मुंबई विद्यापीठाशी संलग्नित, महाराष्ट्र शासन अनुदानित असलेले हिंदी भाषी जनकल्याण शिक्षण संस्था संचालित, के.
अशा भोसले
बारामतीचे बाबूजी नाईक बारामतीकर, दुर्लभ पीतांबरदास महाजन, आदमने, घोरपडे, सदाशिव रघुनाथ उर्फ दादा गद्रे, बळवंत रामचंद्र सावरकर, बिवलकर हे पेशव्यांचे सावकार होते.
सिहासारखा जबडा
हिंदुस्थानच्या संरक्षण संशोधन आणि विकास संघटनेने (डीआरडीओ ) देशातला पहिला मानवरहित रणगाडा तयार केला आहे.
कराची, हैदराबाद, लाहोर, कोलंबो इ.
मागधी भाषा
न्याहारी (कथासंग्रह )
हा उत्तम सारथी होता.
कृष्णकुमार यांच्याकडे एक्सिक्युटीव्ह असिस्टंट म्हणून काम सुरु केलं.
भन्नाट
गोड गळ्याची प्रतिभाशाली गायिका असा सुंदराबाईंच्या सर्वत्र लौकिक झाला आणि त्यांना 'स्वरदेवता ' हि सार्थ पदवी मिळाली.
अल्बेनियाने सर्वप्रथम i.
अध्यक्ष,
जा नाना मिक्ष्म चा देही मी."
अली आदिल सहा शियापंथाचे असले तरी अली आदिल सहा यांचे वडील इब्राहिम आदिल सहा पहिला यांनी सर्व साम्राज्य सुन्नी, हबशी व दक्खनच्या राजवटीमध्ये विभागले होते.
दक्षिण कन्नड हा भारताच्या कर्नाटक राज्यातील जिल्हा आहे.
संत -डेनिस
नरहर कुरुंदकर स्मृती साहित्य संमेलन, नांदेड
मोड आलेल्या बियांत क जीवनसत्त्व अधिक प्रमाणात असते.
या पुस्तकातही निवडक भाग शालेय अभ्यासक्रमात पाठच्या रूपाने समाविष्ट करण्यात आलेला आहे.
लिंगायत तेली
गुंतता हृदय हे कमळदलाच्या पाशी
पोटात आग होऊ लागल्याने गणेशाने दुर्वा सेवन केल्या.
भारतीय केंद्रशाशनाने रावांना पद्मश्री व पद्मविभूषण पुरस्कारांनी गौरवले आहे.
मी उभा आहे (भीमाशंकर )
मास्तर मदन
निहार "चा दिवाळी अंक काढत असताना स्नेहसुधा कुलकर्णींनी काही पुस्तके प्रकाशित केली असली तरी खऱ्या अर्थाने i.
आकांत (भोपाळ दुर्घटनेवर आधारित कादंबरी )
लसीचा ताण येत असल्यामुळे दुसऱ्या दिवशी बी कॉम्प्लेक्स द्यावे.
मी व्यभिचार करणार नाही.
हरी नरके यांनी मुक्ता साळवेनला आद्य दलित लेखिका म्हटले आहे..
ऐतिहासिक कलाकृती - समसमीक्षित (पीअर -रिव्हिव्हड ) किंवा संपादित माध्यमांतून प्रकाशित झालेली चित्रे /फोटो; मात्र खास त्यांच्यासाठी आयोजलेल्या प्रदर्शनांतून प्रसिद्ध झालेली नसावीत.
झुंड
कॅथॉलिक एंसायक्लोपेडिया
गडावर पिण्याच्या पाण्याची काहीच सोय नाही.
मुंबईतील छबिलदास शाळेमध्ये ते चित्रकलाशिक्षक म्हणून काम करत होते.
त्यांची ना 'एक (कॉर्पोरल ) पदी नेमणूक झाली.
औरंगाबाद, नांदेड आणि लातूर हि विभागली उद्योग, शिक्षण आणि पर्यटनाची मुख्य केंद्रे आहेत.
वेश्याव्यवसायात अडकलेल्या स्त्रियांसाठी काम करणाऱ्या मालती नेपाळ या संघटनेच्या त्या संस्थापिका व संचालिका आहेत.
परंतु हि पिके एकाच वाफ्यात घेतली जात नाहीत.
स्वतःच्या अस्तित्वाची जाणीव करून देणे आणि आपण कोणापेक्षा कमी नाही असा आत्मविश्वास त्यांच्यामध्ये निर्माण करते.
श्री गुरु बसव लिंगे नाव :' हा मंत्र बसवानांच्या नावापासून तयार झाला म्हणून ते लिंगायत धर्माचे आदिगुरू म्हणण्यास ज्वलंत साक्ष आहे.
विभागीय साहित्य संमेलन, वणी (विदर्भ )
हसमुख धीराजलाल सांकलिया
रायगडाला जेव्हा जाग येते (अण्णाजी )
हा आणखी एक अनुभवसिद्ध लेख प्रकाशित झाला, तोही वाचकांनी लेखनाला.
रमाई फौंडेशन /रमाई महिला प्रतिष्ठान
अमृतसर, भटिंडा, गंगानगर, बिकानेर, जेसलमेर व बारमेर हि रा.
याचे वैशिष्ट्य असे कि अतिशय नैसर्गिक परिसरात हि राजधानी होती.
सोफी या वेळेस आपले गळ्यातले लॉकेट कुठे आहे हे पाहत असते.
कुमार हे भारतीय संरक्षण विभागाचे माजी अधिकारी आहेत.
राजा गंडारित्य भोज याचे हे कुलदैवत होय.
नानासाहेब पेशवे यांची पत्नी म्हणून त्यांना योग्य ती साथ देत शनिवारवाड्यात पेशव्यांच्या घरातील कामे त्या स्वतः लक्ष घालून करून घेत.
सागर ठक्करचा जन्म मुंबईचे उपनगर असलेल्या बोरिवलीत एका मध्यमवर्गीय घरात झाला.
मुलारित्या हि संस्था सन 1960 मध्ये स्थापन झाली नंतर या संस्थेस मोक्षगुंडम विश्वेश्वरैया यांचे सन्मानाप्रीत्यर्थ त्यांचे नाव देण्यात आले.
मणिपुष्पक
त्यामानाने कृषिशास्त्रज्ञ यांची तितकीशी प्रसिद्धी होत नसल्याने त्यांच्याबद्दल पुरेशी माहिती लोकांना नसते.
युरोफायटर टायफून हि विमाने जर्मनी आणि इंग्लंड यांनी एकत्रितरित्या बनवलेली आहेत.
नरम किंवा तुनेलेस नसलेल्या भूमिगत बल्ब तयार करतात ज्यातून त्यांचा उगम होतो.
राशी भविष्य
कारण जो बदल स्वीकारतो तोच येथे तग धरून राहू शकतो.
युझनो -साखळिन्स्क शहर रशियाच्या अति पूर्व भागातील साखळीने बेटाच्या दक्षिण टोकाला प्रशांत महासागराच्या किनाऱ्यावर वसले आहे.
अरुण कशाळकर हे एक हिंदुस्थानी राष्ट्रीय संगीत गाणारे मराठी गायक आहेत.
पुरंदर तालुक्यातील सिमेने मोठे असणारे हे गाव आहे.
या जिल्ह्यातील वरुड आणि मोशी हे तालुके संत्र्यांसाठी प्रसिद्ध आहेत.
सांस्कृतिक, अध्यात्मिक अथवा धार्मिक कारणांनी साजऱ्या होणाऱ्या दिवसांना सन असे म्हणतात.
परंतु काही प्रजातीतील मुंग्या झाडावर वेगळ्या साहित्याचा वापर करूनही वारुळे बांधतात.
गौहर जण म्हणतात मला (अनुवादित, मूळ पुस्तक 'माय नेम इस गौहर जण ', लेखक विक्रम संपत ).
राष्ट्रीयत्व
पेशीमध्ये डीएनए चा रेणू हा प्रथिनांसोबत बंदिस्त असतो.
काठ (अनुवादित कादंबरी, मूळ कन्नड लेखक डॉ. एस.एल. भैरप्पा )
तसेच जनावरांना चारा म्हणूनही उपयोगास येते.
बेळगाव येथे 'मंथन ' या संस्थेच्या वतीने भरवण्यात आलेल्या साहित्य संमेलनाचे अध्यक्षपद स्नेहसुधाबाईंनी भूषवले होते.
कर्बउत्सर्जनाद्वारे कालमापन केले असता हडप्पा व काली बंग संस्कृतीचे स्थलांतर i.
हे पक्षी म्हैसूर,केरळ, तामिळनाडू, आंध्र प्रदेश, आसाम व पाकिस्तान, महाराष्ट्र या ठिकाणी आढळतात.
व्दारपट्टीवर गणपती कोरलेला आहे.
कर्णधार
या नौकांची शर्यत च्या पूर्वतयारीचा घटना आहे.
अत्याधुनिक शास्त्रे व साधने यांची सहजी उपलब्धता
उत्तर प्रदेश हिंदी संस्थान 'चा साहित्य भूषण सन्मान
या ठिकाणापासून जवळच मँगॅनीजच्या खाणी आहेत.
बहुतांश प्रकल्प त्यांच्याकडे काम घेऊन येणाऱ्या मालकांनीच सुरु केले होते आणि त्यांच्याकडे 2 पेक्षा जास्त संभाव्य प्रकल्प होते.
चेन्नई एक्सप्रेस या चित्रपट दिल्ली चा एक मुलगा, रामेश्वरम गावातील एक डॉन च्या मुलीच्या प्रेमात पडतो आणि यावरच या पूर्ण चित्रपटांची आधारित आहे.
श्रीसूक्त हे देवीच्या वर्णनपर असलेले प्रसिद्ध सूक्त ऋग्वेदाच्या दहाव्या मंडळात आहे.
बांबू उद्यान अमरावती
लाल
व.भा देशपांडे
नव्हती
संगीत मानापमान
विचारयोगी - दादा धर्माधिकारी (संकलन -संपादन तारा धर्माधिकारी )
तुझी हत्या कोणी केली ?
सीता गुंफा हे नासिक शहरातील पंचवटी येथील एक प्रेक्षणीय स्थान आहे.
चैत्र शुद्ध सप्तमी हि चैत्र महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील सातवी तिथी आहे.
जेटावं बुद्धविहार, मिलिंदनगर (निगडी - पुणे जिल्हा )
कमी करणे.
पंतप्रधान यांकडून शिफारस आल्यावर राष्ट्रपती त्या व्यक्तीची निवड करतात.
त्यातल्या अनेक भूमिका गाजल्या.
यांतील बहुतेकांना लिपी नाही, आदिवासी समूहांकडून त्या फक्त बोलल्या जातात.
सार्वभौम राजा आणि त्याची समृद्ध प्रजा यांच्या कल्याणाची प्रार्थना यामध्ये आहे.
सूर्याची पिल्ले
याविरोधात गांधीजींनी सहा दिवसांचे उपोषण केले.
राजनैतिक मार्गाने उद्दिष्टे साध्य होता नाहीत म्हणून शत्रू राष्ट्रावर मत करण्यासाठी दहतवाद अंगिकारला जातो.
कोरडवाहू शेतीचे प्रमाण नव्वद टक्क्यांवर आहे.
दहशतवादामुळे सामाजिक तसेच राष्ट्राच्या सुरक्षिततेची भावना धोक्यात येते.
आजचे अनेक नामांकित पत्रकार बकरे यांचे विद्यार्थी आहेत.
मॉकॉम मार्शलचा राग येईल इतका तो फास्ट होता.
एकदिवसीय मालिका 2017-20 महिला एकदिवसीय अजिंक्यपद स्पर्धा अंतर्गत खेळविण्यात येणार आहे.
बहिर्जी यांच्या कारकिर्दीत त्याला एकदाच ओळखले ते जॉर्ज ओगझेन्द्न या सुरतेच्या इंग्रज वखारवल्याने..!(शिवराज्याभिषेकाचे जे चित्र आपण पाहतो त्यात महाराजांना लवून मुजरा करणाऱ्या हेन्री ओगझेडचा हा भाऊ ).
आज या चार जिल्ह्यांशिवाय या जिल्ह्यांच्या उत्तर व पूर्व सीमेवरील मध्य प्रदेशातील बालाघाट, दुर्ग व राजनांदगाव या जिल्ह्यांचा काही भाग
आणि भंडारा व चंद्रपूर जिल्ह्यांच्या पश्चिम सीमेवरील नागपूर जिल्ह्याचा काही भाग यांचा झाडी भाषक प्रदेश म्हणून समावेश करावा लागतो.
यातूनच या स्थलनामाची उत्पत्ती झाली.
बौद्ध धम्म उपासनेसाठी बौद्ध मंदिरे (विहार ) स्थापना करणे.
यांना मूठ आणि चिमूट वळता येते.
हिच्या उपासनेने आठ सिद्धी प्राप्त होतात व पारलौकिक कामना पूर्ण होतात.
प्रत्यक्ष
पुण्यप्रभाव (किंकिणी )
कोरीव लेख -शिलालेख,ताम्रपट ;लोकसाहित्य,
त्यांनी त्या समाधीची दुरुस्ती केली आणि त्यांनी त्यांचे 'ब्यालड' (पोवाडा ) व शिवाजी ' हे पहिले पुस्तक लिहिले.
ताल लयीतील सुद्धा नर्तन कितीही स्फूर्तिदायक असाल तरी भावनांचा परिपोष करण्यासाठी साहित्याची अभिव्यक्ती आवश्यकच असते.
त्यानंतर हिंदूंनो, पूजेची जागा साईट रूपांतर करण्यासाठी परवानगी विचारात अनेक खटले.
रोहतक भारताच्या हरियाणा राज्यातील एक शहर आहे.
तिचे वडील उमराव सिंग शेरगील हे संस्कृत -फरशीचे विद्वान आणि उच्च सरकारी अधिकारी होते ; तर आई मेरी अँटनी गोटस्मन हि हंगेरीतील ज्यू ऑपेरा गायिका होती.
सर्व झेन गार्डेनमधील झाडांना अभासीरीत्या खाते, पाणी, कीटकनाशके द्यावी लागतात, परंतु त्यांच्या या गरजांकडे दुर्लक्ष केल्यास काहीही विपरीत घडत नाही.
पण ज्या प्रमाणात इ -कचऱ्याची निर्मिती होत आहे, त्यामानाने हि संख्या कमी आहे.
उत्तर कोरियासोबतचे विवाद मिटवून दोन्ही देशांमध्ये बंधुता व निर्माण करण्याचे त्याचे प्रयत्न उल्लेखनीय होते.
हि पद्धती खालीलप्रमाणे आहे.
लक्ष्मीपुत्र
असुर हे राक्षस, यक्ष किंवा दस्यु या लोकांसमन असले तरी हे गण एकाच नाहीत.
हिस्टरी ऑफ धर्मशास्त्र 'च्या पाच खंडांपैकी चौथ्या खंडाला 1965 मध्ये साहित्य अकादमीचा पुरस्कार मिळाला.
तिने राजकीय आणि राजकीय मतांचा प्रचार करण्यासाठी भारत आणि अमेरिकेचा दौरा केला ज्यामुळे त्यांना सामाजिक सुधारणांचा पुढाकार घेण्याची गरज पडेल.
स्वामी समर्थ स्वतःबद्दल कधीही आणि काहीही बोलत नसत.
विसाव्या शतकातील या प्रतिभावान कलाकृतीचा समावेश भरतीय पुरातात्विक सर्वेक्षण खात्याने 1976 आणि 1979 मध्ये भारतातील नऊ सर्वश्रेष्ठ कलाकारांमध्ये केला आहे.
सुरवातीला इंग्लंडचा संघ मायदेशी परतला आणि त्यानंतर अबू धाबी येथे प्रशिक्षणासाठी गेला.
असुर - एक पराभूतांची गोष्ट (आनंद नीलकांतां ); मंजुळ पब्लिशिंग हाऊस
२१व्या शतकात गुप्तचर यंत्रणांबद्दल जे संशोधन, जो अभ्यास झाला आहे त्यांनी गुप्तचर यंत्रणांच्या यश -अपयशाचे एक महत्त्वाचे सूत्र मांडले आहे.
माणसाच्या शरीरात चौदा प्रमुख नाड्या आहेत -
शोले चित्रपट ; तसेच अभिनेत्री माधुरी दीक्षित
शिवराष्ट्र
बहिर्जी नाईक स्वराज्याशी कसे जोडले गेले या बाबतीत इतिहासकारांत वेगवेगळे मतप्रवाह आहेत.
आणि जर तरीदेखील सद्य परिधान करण्यास अडचण येत असेल तर बाजारांमध्ये आयत्या बनवलेल्या मंदिर सद्य देखील उपलब्ध आहेत.
साधारणपणे नोव्हेंबर ते मे या काळामध्ये कर्दळीवन परिक्रमा करता येते.
उच्चार त्रिशशूर जुने नाव त्रिशिवपेरूर /तृशिवपेरूर.
हे गाव भोर तालुक्यात तालुक्याच्या पूर्वेस वसलेले आहे.
निसर्गाची नानाविध रूपे त्यांनी चित्रांकित केली.
त्यांनी झाशीमध्ये मराठी नाटकांचे प्रयोग घडवून आणले.
टिकल्या पाडणे, तार तयार करणे, जोडकाम करणे, तासकाम करणे अशा वेगवेगळ्या टप्प्यांमधून धातू जातो आणि मग दागिना घडतो.
आणि स :वर्ग :मराठी विकिपीडिया प्रकल्पातून स्थानांतरित वर्गीकरणाने वर्गीकृत केले आहे.
अध्यक्षपदी आनंद देवदेकर तर प्रमुख पाहुणे डॉ.
औरंगजेबाच्या हुकुमाप्रमाणे नेताजी काबुल कंदाहाराच्या मोहिमेवर रवाना झाले.
पर्यावरण संरक्षण प्रत्येकाचे कर्तव्य आहे.
मानापमान
आदर्श ठरलेले नाव माध्यम वर्गातील शिक्षित स्त्रिया व पुरुष यांच्या माध्यमातून स्त्रियांचे नव्या स्वरूपात पुनर्संचयिकारां केले जाऊ लागले.
मंगलजोडी हे ओरिसा राज्यातील खोराचा जिल्ह्यातील एक गाव असून हे चिल्का सरोवराच्या उत्तर किनाऱ्यावर वसले आहे.
बहुत दिन नाच भेटलो (सौभद्र )
तेथेच महाविद्यालयाच्या वाङ्मय मंडळाचे सभासद असल्याने त्यांना मराठी वाचनाची गोडी लागली.
पक्षाचे सभासदत्व थोड्याशा फीच्या मोबदल्यात सर्वांना खुले करण्यात आले.
परिणामी प्रदेश कोरडा होत जातो.
देवरुख कोकण रेल्वेला जोडलेले नाही,पण देवरुखपासून रत्नागिरी आणि संगमेश्वर रेल्वे स्टेशनपर्यंत अनेक एम.
लक्ष्मीचा पती म्हणजे तिरुपती (विष्णू).
प्रवेशद्वारातून आता प्रवेश केल्यावर ध्यानाकक्ष व समाधी भागात पाय धुवून प्रवेश करण्याची पद्धत आहे.
हा मतदारसंघ गीर सोमनाथ जिल्ह्यात आहे.
उपासनी महाराज सुरुवातीस एक योगी होते व नंतर शिर्डीच्या साईबाबांसोबत तीन वर्ष शिष्य म्हणून राहिल्यानंतर त्यांना आत्मप्राप्ती झाली.
पश्चिम महाराष्ट्रातल्या पुणे जिल्ह्यातील लोणावळा तलाव एक धरण आहे.
मधुसूदन विष्णू कौंडिण्य हे पहिले प्राचार्य होते.
हादगा
काही झाडे काही झोंबिनविरुद्ध वापरण्यासाठी उत्कृष्ट असतात, जसे कि मॅग्नेट -सिरम (कमबॅक -कवक ) हे बकेटहेड झोंबी, लिद्दर झोंबी व
फुटबॉल झोंबी यांच्याकडील धातूच्या वस्तू (लोखंडी बदली, फुटबॉल शिरस्त्राण व शिडी ) काढून घेऊन त्यांची शक्ती कमी करते.
परंतु दरबारात त्यांना कनिष्ठ सरदारांच्या समवेत उभे करून शिवाजीसारख्या राजांचा उपमर्द केला.
सुगरणीचा विज्ञान (वैज्ञानिक पाकशास्त्र )
रोल्ड अमुदसं डिसेंबर 1911 मध्ये दक्षिण धरवावर पोहोचला.
हे त्यांचे शिक्षण.
शततारका
गुढी
मांग -महार स्त्रियांच्या वाट्याला येणारे दुःख किती भयंकर असते याच्या विदारक वास्तवाचे वर्णन करताना 'त्या स्त्रियांना कसे
उघडयावर बाळंत व्हावे लागते, त्यावेळी त्यांना किती यातना सहन कराव्या लागतात ' याचे वर्णन तिने केले आहे..
म्हणून पांडव सेने झोपलेली असताना, अश्वत्थामा झोपेतच धृष्टधुम्नवर हल्ला करतो व ठार मारतो.
हे सर्व जाणून घेतल्यावर शबरी श्रीरामांना दक्षिण दिशेला असलेल्या हनुमान, वली, सुग्रीव etc.
भैरव हा शक्तिपीठाचा रक्षक आहे.
मत्स्य गरुड
स.1949 या कालावधीत जयपूर संस्थानाचे शशांक होते.
हा संघ बिगरराजकीय, बिगरधार्मिक स्वरूपाचा होता.
नागपाड्याचा मस्तान तलाव हा विभाग म्हणजे बास्केटबॉल खेळाचे माहेरघर समजला जातो.
अशा ठिकाणी केशनलिका (बोरवेल्स ) खणून ते पाणी वर आणतात.
श्रीकृष्णाने समुद्रात बुडी मारून पंचजनाला मारले आणि शंख ताब्यात घेतला.
अकिलीसशी दिलेल्या झुंजीत प्रभाव अटळ दिसत असता जर्मनीच्या कॅप्टन हंस लांग्सदोर्फने आपली पॉकेट बॅटलशीप ऍडमिरल ग्राफ स्पि बुडविली.
विकिस्रोतात आढळणाऱ्या अस्सल दस्तऐवजांची आणि विकिपीडियावरील ध्यननकोशीय लेखांचा एकत्रित उपयोग वापरकर्त्यांना आपल्या संशोधनात्मक उद्दिष्टांसाठी होऊ शकतो.
प्यासा
त्यांच्या चांगल्या रुपावरुन लोक त्यांना चांगदेव म्हणू लागले.
त्सारिसीं भागात बंडखोर लोकांपासून जनतेचा बचाव करण्याची जबाबदारी स्वीकारून स्टालिन यांनी तशी कार्यवाही केली.
ट्रस्ट रिसर्च ऍडव्हायझरीच्या अभ्यासानुसार ब्रँड ट्रस्ट रिपोर्ट 2012 च्या अनुसार व्हिस्कोला भारतातील सर्वात विश्वासार्ह ब्रॅन्डसमध्ये 281 व्य स्थानावर होते.
आदिल शहा यांनी विजापूरमध्ये पूर्वेला एक विहीर बांधली आणि तिला चांदबिबीच्या सन्मानार्थ चांदबावाडी असे नाव ठेवले.
ह्या बांगडीच्या काचेची एकूण लांबी 32.2 मी.
उजळीत जाग मंगलमय (सुवर्णतुला )
ग्रंथसंपदा
पक्षातील सुभाषचंद्र बोस, जवाहरलाल नेहरू यांच्यासारख्या तरुण नेत्यांची मागणी तात्काळ स्वराज्याची होती.
हातात जपमाळ, भाताच्या लोम्ब्या, आणि ग्रंथ घेतलेली, बंगाली पद्धतीची साडी परिधान केलेली भारतमाता त्यांनी चित्रित केलेली आहे.
त्यांचा समावेश जगातल्या पहिल्या 50 कार्यक्षम अधिकाऱ्यांमध्ये झाला आहे.
वारोदर (लेखनभेद : वरोरा ;) हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील चंद्रपूर जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
तिच्यामध्ये सहा अतिनवतारे आहेत.
पालकाचे शास्त्रीय नाव स्पिनेसिया ओलेरोसिया असे आहे.
राणी वेलू नाचियर
संगमेश्वर येथील प्रसिद्ध कर्णेश्वराचे मंदिर हे हेमाडपंथी शैलीचे आहे.
हे गाव कुणी वसविले याचा ठोस असा पुरावा किंवा संदर्भ नाही ; मात्र राजस्थानातून गावामध्ये तीन -चार वर्षात
एकदा येणाऱ्या भटांच्या दस्तैवजांच्या आधारे 1400 व्या शतकात राजस्थानातील चार कुटुंब दक्षिण पुण्यातील सासवड येथे आले.
हि डागो कॉउंटीमधील हे शहर राज्याच्या दक्षिण टोकाकडील मोठे शहर आहे.
हि सम राशी आहे.
तरीही अशा नैसर्गिक वन्रजीचे काही अवशेष शेतातून विखुरलेल्या देवराया अथवा संर्पकावूंत सापडतात.
अधिकृत संकेतस्थळ
प्रकाशभाई मोहाडीकर (लक्ष्मण महाडिकर ) हे एक ज्येष्ठ क्रांतिकारक आणि साने गुरुजींचे मानसपुत्र होते.
सर्वप्रथम सॉलोमन राजा मेनेलिक पहिला हा इतकं.
आनंद हा गौतम बुद्धांच्या प्रमुख शिष्यांपैकी एक आणि बुद्धाचा निकटचा सेवक होता.
महाराष्ट्राच्या हिंगोली जिल्ह्यातील 'रुपूर ' गावी 1948 साली शिंद्यांचा जन्म झाला.
महाराष्ट्र साहित्य परिषदेच्या पाटण शाखेतर्फे पाटण (सातारा जिल्हा ) येथे तीन दिवसीय विभागीय साहित्य संमेलन 8-9-10 ऑक्टोबर 2016 या काळात झाले.
हे ऍसिड माणसासाठी फार हानिकारक नसते.
मार्च 2009 मध्ये अशोक चव्हाण मंत्रिमंडळात ते वनमंत्री झाले.
या क्षेत्रात भाषिकदृष्ट्या वेगवेगळे आंध्र प्रदेश, कर्नाटक, मध्य प्रदेश, तेलंगणा, छत्तीसगढ, गोआ आणि महाराष्ट्र राज्ये आहेत.
गारंबीचा बापू
अरुपाचे रूप (हौशी नाटक )
वास्को द गामा रेल्वे स्थानक हे मडगाव रेल्वे स्थानकाखालोखाल गोव्यातील दुसऱ्या क्रमांकाचे वर्दळीचे स्थानक आहे.
एखाद्या सर्वसाधारण दिवशी वृत्तपत्राच्या वितरित होणाऱ्या प्रतींच्या संख्येस वृत्तपत्राचा खप (सर्क्युलेशन ) असे म्हणतात..
याचे मूळ नाव एनिया सिल्व्हियो बर्टोलोमीओ पिकोलोमीनी होते.
यांवरून महाराष्ट्रीय भाषा हि किमान अडीच हजार वर्षे जुनी, म्हणजे इसवी सणाच्या आधीच्या पाचव्या शतकाइतकी जुनी असल्याचे स्पष्टपणे दिसून येते.
पण खुपसा मसाला बटाट्यामध्ये ऍबसॉरब होतो.
एमआयडीसी परिसर, ऑर्डीनन्स फॅक्टरी कॉलनी, वाडी, अमरावती रोड हि स्थानकांची नवे राहतील.
या घराण्यातील सोमशेखर नायक या राजाशी ईटीसी.
या केशवस्वामींची समाधी हैद्राबाद येथे आहे. हे केशवस्वामी समर्थ पंचायतनातले एक आहेत.
शास्त्री या टोपण नावाने ती लिहिली होती.
तंत्रशास्त्रासार उदा, तगर, कुष्ठ, शैलाज, शर्करा, नागरमोथा, चंदन, वेलदोडा, तमालपत्र, नाखणखी, मुशीर, जटामांसी, कपूर, तेली, चंदन aur गुग्गुळ हे सोळा प्रकारचे धूप मानले गेले आहेत.
फिडेल व रॉल कॅस्ट्रो या दोघांनी एक लहान फौज तयार करून बटिस्टाच्या सैन्याशी गनिमी काव्याने लढा देण्याचे प्रयत्न सुरु केले.
महाराष्ट्रीय जयनानकोश
एस्कुडो हे केप व्हर्देचे अधिकृत चलन आहे.
त्यामुळे हा पक्ष शक्तिशाली होऊ शकला नाही.
सापेक्ष अर्थकचताशास्त्र हे भाषाशास्त्र विषयातील एक उपशास्त्र आहे.
अनेक मृत लोकांना प्रेक्षक स्टेजवर पाहतात.
वस्तीच्या धारणेमागे सर्वांगीण दृष्ट्या संरक्षणाचा विचार अभिप्रेत असतो.
मॅरीगाव जिल्ह्यात असलेले हे गाव काळ्या जादू शिकण्यासाठीचे ठिकाण समजले जायचे.
प्रवासी विमानातच तालाच्या भागात अल्प प्रमाणात हि सेवा चालू आहे.
तुर्कमेनिस्तान / तुर्कमेन अल्पसंख्यांकांमद्धे, युफ्रेटीसच्या सीरिया आणि सीरियन -तुर्काच्या सीमेजवळ असलेल्या भागामध्ये तुर्की भाषा बोलली जाते.
नदीवर इतर मुले पोहताना त्यांचा हिरमोड व्हायचा.
भादलीने आपल्या आधीच्या संस्कृत ग्रंथाचा आधार घेतलेला दिसतो.
सिघगर्जना
चंपा, छत्तीसगढ
कळलेले, कंबलगाव, मन गावांसह वारांगडे गाव मन ग्रामपंचायतीमध्ये येते.
श्री नरसिंह सरस्वतींची शेकडो वर्षांची समाधी त्यामुळे भंगली आणि ते त्या वारुळातून स्वामी समर्थरूपाने बाहेर पडले.
उंचीच्या उत्थानजन्य पर्वतश्रेणीने या खंडाचे पूर्व आणि पश्चिम असे दोन असमान भाग पडले आहेत.
अमरावती शहरापासून 90 किलो.मी. अंतरावर हे ठिकाण समुद्रसपाटीपासून ३६हजार फुट उंचीवर सातपुड्याच्या कुशीत आहे.
अपूर्वाई
यांचा लाभ राज्यातील लाखो शेतकरी बांधव घेतात.
हर्बर्ट वेल्स यांचा जन्म इंग्लंड देशातील केंट कोणत्यामधल्या ब्रोमाली या गावी दि.
सत्तेवर येताच तिने विरोधी सरदारांचा बंदोबस्त केला.
राग हि एक मनाची अवस्था आहे. ती प्रत्येक व्यक्तीमध्ये असते.
या पुस्तकात पुण्यातील ऐतिहासिक काळातील लाकडी पूल, पार्वती,सारसबाग,हिराबाग,कोथरूडबाग इत्यादी नानासाहेब पेशव्यांनी निर्मिलेल्या गोष्टींचे वर्णन केले आहे.
टंकलेखनयंत्र ताठ टाइपराईटर हे कागदावर प्रमाणबद्ध लेखन करण्यासाठीचे यांत्रिकी किंवा विद्युतयंत्रिकी अथवा इलेक्ट्रॉनिक उपकरण आहे.
गणवीर पुरस्कार
त्यांच्या चित्रशैलीवर टागोर बंधूंचा तसेच अजिंठ्याच्या चित्रकलेचा प्रभाव आहे.
एक समाजवादी राष्ट्र या भूमिकेतून सामाजिक न्याय हि संकल्पना समताधिष्ठित समाजनिर्मितीकडे जाणारी आहे.
यात केंद्रस्थानी आहेत दोघं.
या काळात काही वर्षे त्याला इंग्रजी सैन्याबरोबर राहावे लागले.
या योजनेअंतर्गत मराठा समाजातील आर्थिकदृष्ट्या दुर्बल घटकातील विद्यार्थ्यांना शिक्षणाच्या जास्तीत जास्ती संधी मिळाव्यात, यासाठी एकूण 605 कोर्सेससाठी हि योजना लागू केली.
मात्र सप्टेंबर महिन्यात म्हसे यांचे निधन झाले.
येथील पॅसिफिकचा किनारा 900 मी पर्यंत उंच व अवघड कड्यांचा बनलेला असं आल्यामुळे येथे नैसर्गिक बंदरे फारशी नाहीत.
पन्नास वर्षांपेक्षा अधिक कारकीर्द असलेला बोवी रॉक संगीतातील महत्वाचे व्यक्तिमत्व मानले जाते
बारोमास हा एक हिंदी चित्रपट आहे. तो सदानंद देशमुख यांच्या 'बारोमास ' या कादंबरीवरून बनवला आहे.
लिंगायत वाणी
पोलीस
दोन मायचा उठाव हा उठाव 1808 मध्ये झालेल्या स्पेनच्या बंडाचा एक भाग होता.
लर्निग २०१७च्या विश्वचषक स्पर्धेत ऑस्ट्रेलियाची शंघानायिका होती.
श्री आदिशक्ती श्रीरामवरदायिनी हे महाराष्ट्रातही एक जागृत शक्तीपीठ आहे.
विरळ लोकवस्तीचा भाग
नंतर तो ओला पेला टॅबलेवर पालथा घालून ठेवतात आणि पुन्हा अन्य ग्राहकास रस पिण्यासाठी देतात.
या सीडीजमध्ये 'गाणारे वियोलिन ' नावाच्या 6 आणि 'गाता राहे मेरा वियोलिन ' नावाच्या चार सीडीज आहेत.
अलंगार्ड हा दक्षिण खगोलार्धांतील एक ट्रकसमूह आहे.
असे पाणी नैसर्गिकरित्या समुद्रांमध्ये तसेच काही सरोवरांमध्ये आढळते.
हा डॉल्फिन्स क्रिकेट संघाकडून देशांतर्गत स्पर्धांतून भाग घेतो.
दहा हजार रुपये रोख, सन्मानपत्र, शाल व स्मृतिचिन्ह असे पुरस्काराचे स्वरूप आहे.
स्वतःच्या सत्यलेला काळिमा फासत त्यांनी 94 चेंडूत शतक काढलं होत (त्याचं सगळ्यात जलद ).
वरदा गोडबोले यांनी गायलेली अंतुबुवांची यमन रंगातली बंदिश
त्यानंतर हे संस्थान इ.
या रेजिमेंट मध्ये मुख्यत्वे महार समाजाचे सैनिक असतात.
जेवणाची सोय आपण स्वतः : करावी.
जाणील एमेकीय ग्रीवेसी (21 फेब्रुवारी, इसवी.सन. 1983:सेंट विन्सनच्या आणि ग्रेनेडीन्स - ) हि वेस्ट इंडिज कडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळलेली खेळाडू आहे.
चवदार तळे हा महाराष्ट्राच्या रायगड जिल्ह्यातील महाड शहरात असलेला एक ऐतिहासिक तलाव आहे.
शेवटच्या आकारांत, आकारांत किंवा उकारान्त अक्षरातील स्वराचा पूर्ण उच्चार होतो.
महाराष्ट्र शाशनाच्या हिंदी अकादमीने ‘संगीत रत्नाकर - एक अध्ययन ' या श्रीराजेश्वर मिश्रा यांनी मुलं बंगालीत लिहिलेल्या ग्रंथांचा मदनलाल व्यास यांनी केलेला हिंदी अनुवाद प्रकाशित केला आहे.
वाड्यात गडसदरेंचे अवशेष आहेत.
केप टोवनच अक्षांश शाधरण सिडनी आणि बोयनोस रसाइतका आहे.
मात्र पुरंदरच्या तहानंतर शिवाजी महाराजांशी झालेल्या काही वादामुळे त्यांना स्वराज्यापासून दूर जावे लागले.
गावात एकात्मिक बाल विकास योजना (पोषण आहार केंद्र ) उपलब्ध आहे.
त्यांनी लहानपणीच अली शरियाती व समद बेहरांगी यांची पुस्तके वाचून क्रांतिकारी विचार आत्मसात केले होते.
ह्या चारही रूपांना विष्णू -तत्त्व असे देखील सम्बोधले जाते.
तूप हा अनेक महिने रेफ्रीजरेटरबाहेर टिकणारा पदार्थ आहे.
ओंकार
या राजवाड्यातील दरबारात महाराजा बिसाऊंचे रंगचित्र लटकवलेले आहे.
या नावांच्या व्यक्तींना हाक मारताना किंवा त्यांचा एकेरी व आदरार्थी उल्लेख करताना त्या नावांना पंत, जी किंवा ब जोडणेच प्रशस्त समजले जाई.
नृसिंह सरस्वती यांनी तेथे निबिड अरण्यात एक प्रशस्त ठिकाणी समाधीच्या स्थितीत राहण्याचे ठरविले.
नॉनव्हेज मेजवानी
लालबागचा राजा
अपूर्व
माध्यम टिपलेल्या टिपांमुळं मुले रंगवण्याची आणि चित्र काढण्यासाठी वापरतात.
महाराष्ट्र सरकारतर्फे दिला जाणारा 2015 शाळांचा गानसम्राज्ञी लता मंगेशकर पुरस्कार
सन 1925 ते १९४५पर्यंत मुंबई विद्यापीठ व सरकारी शाळाखाते यांजकडून प्रोव्हिनसिल टेक्सटबूक कमिटी व मराठी स्कूलबुक कमिटी ह्यांवर सभासद म्हणून निवड.
महालक्ष्मी मंदिर -राजवाड्यातून बाहेर पडल्यावर नेहरू उद्यानाच्या खालच्या बाजूस महालक्ष्मी मंदिर आहे.
गुरु : शिर्डीचे साई -बाबा
ज्या व्यक्तींकडे जीआयएसचे ज्ञान आहे ते खाते तयार करण्याकरिता स्वागतापत्रापेक्षा अधिक आहे आणि नवीन पृष्ठे तयार करून किंवा विद्यमान पृष्ठांचे विस्तार करून ती माहिती सामायिक करणे सुरु करते.
859) या ग्रंथात मराठी भाषेचा उल्लेख आहे.
त्याशिवाय परभणी येथे मराठवाडा कृषी विद्यापीठ आहे.
पुणे मसापच्या कवी भा.रा. तांबे पुरस्कार.
सेबीच्या आकडेवारीनुसार इ.
एकच प्याला 'मध्ये दारूच्या नशेत आपल्या वकिलीसह सर्वच गमावत चाललेल्या सुधाकर आणि त्याची पतिव्रता पत्नी सिंधूचीशोकांतिका आहे.
ट्रिपल सेव्हन असे अधीकृत नाव असलेले हे दोन इंजिन असलेले जगातील सगळ्यात मोठे विमान आहे
गर्भ २९ आठवड्याचा असताने बाळाची वाढ झपाटयाने होते, तसेच त्याचा आवयवांना बळकटी येते.
1967: श्रीक्षेत्र त्र्यंबकेश्वर नासिक येथील मंदिरात जाऊन देवाची पूजा करण्याचा अधिकार सर्वांना आहे असा उच्च न्यायालयाचा निर्णय.
क्रिकेट इन्फो. कॉम - रुसी मोदी यांची प्रोफाइल (इंग्रजी ) मजकूर
अमरावती निवासी व त्यावेळच्या मध्यप्रदेश चे एक मंत्री मा.
एक स्रोत रामा प्राचीन इजिप्त एक फारो होती कि हक्क सांगितलं.
शरद पोंक्षे
भारतमुनींनी त्यांच्या नाट्यशास्त्र या ग्रंथात अभिनयाचे चार प्रकार संगितले आहेत.
मेरिदा, स्पेन, एक्सट्रेमदुरा प्रदेशाच्या राजधानीचे शहर
लाल महालाने स्वराज्याचे जे स्वप्न पहिले ते या मातीतील भूमिपुत्रांनी साकारून दाखवले.
हसू नका
पश्चिम जर्मन अधिकाऱ्यांना कैद्यांच्या उच्च वर्गाबद्दल माहिती होती आणि वस्तुस्थिती अशी होती कि अनेक गट त्या कैद्यांचे समर्थक होते.
हे नाटक पुस्तकरूपाने 1964 साली प्रकाशित झाले.
सिरियाचा बहुसांस्कृतिवाद आणि विदेशी साम्राज्यवादाचा दीर्घ इतिहास यामुळे तुर्किश, कुर्दिश, आर्मेनियन, सिरियाक, फ्रेंच, इंग्लिश आणि पर्शियन भाषेतील शब्दांचा आधार येथील भाषेमध्ये आढळतो.
तश्कन्ड शहर उझबेकिस्तानाच्या ईशान्य भागात कझाखस्तान देशाच्या सीमेजवळ अल्ताई पर्वतरांगेच्या पूर्वेस व चिर्चिक नदीच्या काठावर वसले आहे.
ह्रस्व दीर्घ आणि प्लुत या मात्रा
1969 पर्यंत भारताचे प्रतिनिधित्व केले होते.
तीन पिढ्यांचे एकत्र पार्श्व गायन हि मराठी चित्रपट उद्योगात घडलेली पहिलीच घटना होती.
इसवी सन 1882 मध्ये बंकिमचंद्र चट्र्जी यांनी या काल्पनिक कादंबरीची रचना केलेली आहे.
त्यांच्याच तालमीत तयार झालेले व.
रसाच्या आस्वादात येणाऱ्या या अडथळ्यांना अभिनव गुप्ताने रसविघ्ने असे नाव दिले आहे.
पत्रकार कवींदशरथ यादव यांचे हे मुळगाव असून तालुक्यातील क्षेत्रफळाने मोठे गाव आहे.
गांधीजींनी हे मतभेद दूर करण्याचे अनेक प्रयत्न केले.
त्यांचे शिक्षण केम्ब्रिज येथे झाले.
वरील दुव्याची वॉयबॅक मशीनवरील आवृत्ती एप्रिल 1, 2010 (वरील दुव्यात त्रुटी जाणवल्याने वॉयबॅक मशीन वापरून हि आवृत्ती मिळवलेली आहे.)
किडे, सरडे, पक्षी व अंडी, कृंतक, साप, मृत प्राणी हे मुंगसाचे प्रमुख भक्ष आहे
श्री क्षेत्र पार्वतीपुर (पॅरा ) हे गाव महाराष्ट्रातील सातारा जिल्ह्यातील महाबळेश्वराच्या पश्चिमेस रदतुंडीच्या घाटापासून सहा मैल अंतरावर आहे.
1974 मध्ये ते बृहन्मुंबई महानगरपालिका मध्ये रुजू झाले.
आला स्वप्नाचा मधुमास
ज्ञानदेवांचे भावदर्शन
दिल का राजा
वास्तुविचार
त्यांचे वडील नॉर्वेच्या तर आई फिनलँडच्या विस्थापित कुटुंबातून आल्या होत्या.
हि शरद ऋतूतील अश्विन महिन्यात येते.
साहित्य संगम
राजहंस प्रकाशनाच्या संपादिका म्हणून त्यांनी अनेक वर्षे काम केले.
मनुष्य निर्मित तलाव, धरणे
उदा. माणूस, मांजर, वटवाघूळ
गडाच्या या भागात मात्र आपल्याला अनेक अवशेष व पाण्याची टाकी पाहायला मिळतात.
लता मणी या स्त्रीवादी दृष्टिकोनातून सतीच्या प्रत्यक्षदर्शींच्या राजकारणाविषयी परीक्षण करतात.
यांच्या स्मरणार्थ कॅनडामध्ये यांकोव्हर या शहराला त्यांचे नाव देण्यात आले
डोळ्यापासून जाणारी रेषा पुढे मानेवर जाऊन मिळते.
प्रतिकूल आर्थिक परिस्थिती असल्याने कंपाउंडर, बाईंडर, वर्तमानपत्रकविक्रेता, हमाली, आणि बांधकाम आणि अनेक मजुरीची कामे करत त्यांनि शिक्षण पूर्ण केले.
माहीर धार्मिक पर्यटन केंद्र
कुणाला सांगू माझी व्यथा
सध्या कुलकर्णी हे कॅलिफोर्निया इन्स्टिटयूट ऑफ टेकनॉलॉजि, या संस्थेत स्पेस इंफोर्मिटरी मिशन 'चे सदस्य असून प्लोमा व केक.येथील प्रकाशीय वेधशाळांचे संचालक आहेत.
देवरुख हे पूर्वीपासून शेतीप्रधान गाव आहे.
हि मर्यादा आभासी पैसे देऊन वाढवता येते.
शेवटी उद्ध्वस्त गांधीजींनी आपली अनुमती दिली.
सेंट जोन्स हि कॅरेबिअनमधील अँटिगा आणि बार्बुडा ह्या देशाची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे.
बर्नसन यांना त्यांच्या भाषा व शिक्षण क्षेत्रातील कामासाठी सातारा येथील अभिजात साहित्य संमेलनात गौरविण्यात आले.
त्याचा स्रोत पूजनात आहे.
तरीसुद्धा, तिचा असा विश्वास होता कि सामाजिक बदलांमागील खऱ्या अर्थाने शिक्षण हे शिक्षण होते आणि अशिक्षित बहुतेक अशिक्षित महिलांना त्यात प्रवेश मिळू शकला नाही तोपर्यंत, मताधिकार आंदोलन एक अपयशी ठरेल.
लेखनासाठी खोतांना राष्ट्रीय पुरस्कार मिळाला.
त्यानंतरचा काळ त्याने समुद्रकिनाऱ्यावर बाथ येथे घालवला.
व्हेनेशियाला रोमन दंतकथा तसेच खगोलशास्त्रामध्ये रुची होती ।
हरे राम हरे कृष्णा
मुळातील दक्षिण आशियातून उगम पावलेल्या या वनस्पतीची लागवड आता उष्णकटिबंधात व समशीतोष्णकटिबंधात अन्य भूप्रदेशांमध्येही केली जाते ।
या सुद्धा आणि बुद्ध a नद्यांच्या संगमावर एक बाराव्या शतकातील राम मंदिर आहे ।
पण असहकार चळवळ जोमात असतानाच असस्मात थांबवण्यात आली ।
हे संग्रहालय वनविभाग टीआरजी केंद्र, कोळी ब्राउन रोड ताडगं अँड मेट्टूपलयं लिंक रोड दरम्यान स्थित आहे ।
मुलींच्या विकासाला चालना दिली जाते, मुलींमध्ये आत्मविश्वास निर्माण करते, मुलींना स्वावलंबी बनवते, धार्मिक व लौकिक म्यानातून
आत्मनिर्भर करण्याचा प्रयत्न करते, अशीही श्रावक आश्रम हि आजतागायत शिक्षण क्षेत्रात भरारी घेत आहे ।
बारच्या उपराष्ट्राध्यक्षाकाळात थॉमस जेफरसन राष्ट्राध्यक्ष होता।
चौथे चिमणराव हा मराठी लेखक चिं।
व्यक्तिचित्र
गरुडाच्या डोळ्याची बाहुली खूप मोठी असते ; त्यामुळे बाहेरून येणाऱ्या प्रकाशाचे कमीत कमी विवर्तन होते, यामुळे देखील त्यांची दृष्टी चांगली असते व त्यांना त्यांचे भक्ष्य खूप दुरूनही दिसतात ।
शेवटी मस्तकातील हजार पाकळयांच्या कमळावर कुंडलिनी विसावते ।
तसेच 'वृत्तांकम बहुबीजानं कुष्माण्डम कोमल विषम । अर्थात - खुप बिया असलेले वांगे व फारच कोवळे कोहळे खाल्ले असता ते विषाप्रमाणे वाढते असे आयुर्वेदात नमूद केले आहे ।-
ज्ञान, परोपकार, दान, समाधान, देवभक्ती, विवेक, उत्साह, मनावर ताबा हि सत्त्वगुणांचे आहेत ।
रिबोटला मिळालेल्या महाराष्ट्र फौंडेशनसकट इतर पुरस्कारांनी ऐनापुरे यांचे नाव साहित्यक्षेत्रात चमकू लागले ।
सध्या या संस्थेतर्फे काठमांडू शहरात पुनर्वसन केंद्र चालवले जाते ।
ते छत्रपती शिवाजी महाराज यांच्या गुप्तहेर खात्याचे प्रमुख होते ।
निशिकांत ठाकर हे या संमेलनाचे अध्यक्ष होते ।
रवी आला हो रवी आला
कमी मौसमी पाऊस किंवा परतीच्या मौसमी पाऊस किंवा परतीच्या मौसमी पावसाचा अभाव हे येथील दुष्काळप्रवणचे मुख्य कारण आहे व सिंचन प्रकल्पांअभावी येथे शेती करणे अतिशय मुशकील काम आहे ।
त्यांचे इंग्लिश -मराठी भाषांवर प्रभुत्व होते ।
केरळमधल्या तयार मसाले बनविणाऱ्या जगप्रसिद्ध निरपर कंपनीवर ती।
निशांग लोक अविवाहित राहून साधुवृत्ती धारण करून राहतात ।
सर्बिया आणि माँटेनिग्रो फुटबॉल संघ हा सर्बिया अँड माँटेनिग्रो ह्या देशाचा पुरुष फुटबॉल संघ होता ।
त्याच्या मते पाकिस्तानला पैसे देऊन भारताला दुबळे पाडण्यासाठी गान्धीजी जबाबदार होते ।
गोत्र मदार चेन्नय्या, गोत्र डोहात कक्कया,
अलबत, त्याचा कसोटी सामन्यातील दुसऱ्या डावात फलंदाजीसाठी येताना सचिनचे प्रेक्षकांनी स्वागत केले ।
हे गाव अरबी समुद्राच्या किनाऱ्या लागत आहे।
राष्ट्रीय बंधुता साहित्य परिषद
भूतान आणि क्युबा : सम्यक विकासाच्या दिशेने (दिलीप कुलकर्णी )
लिंगायत माळी
स्वास्थ्यवृत्त
व लाकडापासून तयार केलेली विटी असते ।
महाराष्ट्र राज्य मराठी विश्वकोश निर्मिती मंडळ
सर्वजण बाद झाल्यावर जो सर्वात प्रथम बाद झाला त्यावर राज्य येते व त्या मुलाने इतरांना पकडायचे अशाप्रकारचे या खेळाचे स्वरूप आहे ।
केसर -ए -हिंद हा भारतात सन 1900 ते 1947 सालापर्यंतच्या ब्रिटिश राजवटीत ब्रिटिश राजघराण्यांकडून दिला गेलेला पुरस्कार होता ।
जे गायन कलेने गायले जातात ते संवादातील मंत्र होत।
बहुदा, याचे टोकास धातूने मढविलेले असे ।
त्याला दिल्ली ड्रेडेव्हिल्स संघाने 2018 मध्ये विकत घेतले ।
सादत अली खान पहिला हा अवध प्रांताचा पहिला नवाब होता।
अनुराधा :- हे पुस्तक येथे वाचता येते ।
मेंदू, वृक्क, आणि फुफ्फुसे असे सर्व महत्त्वाचे अवयव आणि इंद्रिये पूर्णपणे विकसित होण्याचा हा काळ असतो ।।
बारकी पोरं यादिवसांसाठी खूप हौसेनं
वळून हि बेल्जियम देशाच्या वाळवणी प्रदेशामध्ये बोलली जाणारी एक भाषा आहे.
1956 पासून वाद्यदुरुस्तीच्या व्यवसायात आहेत.
हे विमान मॅकडोनाल्ड डग्लस डी.
नियम घालून दिले आणि दासीटम किंवा सदिरात्तम हे नाव बदलून भरतनाट्यम हे नाव दिले.
या आधी गुंडाळी पडद्यावर नाटके होत असत.
बंगला देशाच्या रहिवाशांच्या मनात देशाच्या न्यायव्यवस्थेबद्दल विश्वास उत्पन्न करणे आणि कायदा व वकील केवळ धनदांडग्यांच्या सेवेसाठीच
नेहमिकाम करत नसतात, असा संदेश जनसामान्यांपर्यंत पोहोचविणे, हे माझ्यापुढचे उद्दिष्ट आहे ", असे त्यांचे मत होते.
दाट लोकवस्तीचा भाग
6) लिंगायत हे लिंगांगसामरस्याचे षडस्थळ तत्वविज्ञान आहे.
अमेरिकन वर्णभेदाचा निषेध म्हणून त्याने धर्मांतर करून मोहम्मद अली हे नाव स्वीकारले.
ब्रिटिश कालीन भारतातील नाणी, संस्थानांनी चलनात आणलेली नाणी, शिवकालीन, मोगल कालीन नाण्याचा संग्रह करणारे संग्राहक आहेत.
हरहलकं, मोन्टीनियरिंग, चैन, शेजेरा, थंपीर आणि बांगला देशात शर्मासरनगर, मौलवी बाजार, सिल्हेट, बेलोनिया व चट्टाग्रम सह अनेक लढायांत या रेजिमेंटने शत्रूचा बिमोड केला.
तंत्रज्ञानाच्या आणि कोणत्याही यंत्राची मदत न घेता ते वाद्यांची हातानेच दुरुस्ती करतात.
बीबीसी स्पोर्ट.
खेळदरी हे खेडे भाऊ खिंडीच्या दक्षिण पायथ्याशी आहे.
राजर्षी शाहू महाराज यांच्या जयंतीचे औचित्य साधून दि.
लोकशाहीविरोधी कृत्य, मानवीहक्कांचे भंग
हेळगाव हे एक महाराष्ट्रातील सातारा जिल्ह्यातील कराड तालुक्यातील गाव आहे.
कावेरी नदीच्या तीरावर तिरुवलांदूर गावात ते राहत असत.
जांबेहून समर्थ सारंगपूर येथे आले.
महाभारताचा फारसी अनुवादही केला.
सन 410/16 च्या आसपासची मूर्ती सापडते पण हि मूर्ती विठ्ठलाशी कसे नातं सांगते हे अद्यापही उलगडलेले नाही.
चिखली, भरूच जिल्हा, गुजरात
शिरगाव चे माध्यमिक हायस्कुल - सातपाटी रोड वर, केल्या पासून चालत 15 मिनिटावर आहे.
पारध बुद्रुक.
यशवंतराव मुकणे यांचे वडील राजे मार्तंडराव मुकणे यांनी हि मागणी सर्वप्रथम इ.
तिने केलेल्या स्त्रीच्या लैंगिकता आणि इंद्रिय सुखाच्या परखड चिकित्सेची कल्पना आजही करायला अवघड आहे.
भारत इतिहास संशोधन मंडळाचे ते विश्वस्त होते.
देर्मंसीडीं हे एक अँटिमायक्रोबिल पेप्टीदेस (एएमपीज) आहे.
त्यांचे बंधू गौतम पटनायक एक दिग्दर्शक आहेत आणि त्यांनी करतं (२०११ )पासून आपल्या दिग्दर्शनाची सुरुवात केली.
माणिकमोती (बालकविता )
6) तासाभरात घडलेल्या व्यवहारांची एकच तुकडी (बॅच) करून निव्वळ हिशोब मांडला जातो.
ग्राहकाने रस पिल्यावर तो काचेचा पेला पहिल्या बादलीतील पाण्यात बुचकळून काढतात आणि त्यानंतर लगेचच दुसऱ्या बादलीतील पाण्यात बुचकळून काढतात.
दोन कर्वे आणि गौरी देशपांडे या तीन पिढ्यांतील तीन दिग्गजांच्या स्त्री विषयक कार्याचा आलेख मांडतात.
परिवर्तनवादी साहित्य प्रबोधिनीतर्फे `परिवर्तनवादी कवी ' पुरस्कार.
या आश्रमाचे ब्रीदवाक्य "जहाँ सुमती तह संपत्ती नाना " ज्या स्त्रियांच्या जीवन संपलेला आहे.
मानसिक : सकर्मक -अप्रत्यक्ष : समोरच्या व्यक्तीबद्दल अफवा पसरविणे
मैने गांधी को नाही मारा
हि सेवा फेब्रुवारी 2015 मध्ये सुरु झाली.
त्याप्रसंगी रेडिओवर झालेल्या त्यांच्या मुलाखतीत त्यांनी डॉक्टर होऊन खेड्यात व्यवसाय करण्याची त्यांची मनीषा बोलून दाखवीली होती.
शेक्सपिअर नाटके एकविसाव्या शतकातील भारतीयांना आस्वाद्य होण्यासाठी त्यांची स्थळ -कालविषयक भावना व्यापक बनली पाहिजे.
कादंबऱ्या - अस्वस्थ नायक, बुद्धाचा रहात, श्राद्ध, पन्नास टक्क्यांची ठसठस, मिरवणूक
च्या बसेस नियमितपणे ये -जा करत असतात.
दादोजी आणि भोसले कुटुंबांचे संबंध फार पूर्वीपासून होते.
ऍस्पिरिन किंवा अस्लत्तिक स्यालीसायटीक ऍसिड हे एक औषध असून बव्हंशी त्याचा वापर वेदनाशामक, ज्वररोधक (ताप कमी करणारे औषध ) आणि शोथारोधक (दाह कमी करणारे औषध ) म्हणून होतो.
त्यात निवडणूक कर्मचाऱ्यांवर शिस्तभंगाच्या कार्यवाहीचेही अधिकार आहेत.
कुमकुम (दूरचित्रवाणी मालिका )
कुंजविहारी (पेंढ्या )
रिझवान चिमा हा कॅनडाकडून एकदिवसीय या ट्वेनटी२० आंतरराष्ट्रीय सामने खेळलेला क्रिकेट खेळाडू आहे.
लुआंड हि अंगोला देशाची राजधानी व सगळ्यात मोठे शहर आहे.
मंदिरासमोर वडाची दोन मोठी झाडे आहेत.
अर्विनने इसवी सन १९१९ मध्ये सर्वप्रथम हवाई छत्री घेऊन विमानातून उडी मारली होती.
मौरिशस देश 1984 सालापासून प्रत्येक उन्हाळी ऑलिम्पिक स्पर्धांमध्ये सहभागी झाला असून त्याने आजवर एक रौप्य पदक (बॉक्सिंगध्ये ) जिंकले आहे.
केरळ एक्सप्रेस
परिचारिकेचे शिक्षण घेतलेल्या अवंतिकाबाईंनी पुढे महिला आरोग्य व अन्य क्षेत्रात काम करण्यासाठी 'हिंद महिला समाजाची स्थापना केली होती.
या प्रयत्नांना यश येऊन चोरटी शिकार थांबली आहे.
प्राकृत भाषा बोली भाषा म्हणून लोप पावल्यानंतर देशीभाषा सुरु झाल्या या देशीभाषा गुप्त राजांच्या काळात होत्या.
त्यानंतर 2008 सालच्या गजनीमध्ये देखील तिने काम केले होते.
मीडिया वॉच
दक्षिण मुंबईतील नागपाडा विभागात असलेला मस्तान तलाव हा एकेकाळी खरोखरच तलाव होता.
सिंहल या बेटाचा राजा बृहद्रथ आणि त्यांची पत्नी राणी कौमुदी यांची कमळासारखे समान डोळे असणारी कन्यादेवी लक्ष्मी आहे.
ग्वालियर येथील समाधीस्थानावर
ती भारतात सक्रियपणे विविध चालू असलेल्या घटना आणि मॅराथॉनेस प्रोत्साहन देते.
1879 साली स्थापन झालेला हा क्लब प्रीमियर लीगमधे खेळतो.
स्वातंत्र्याच्या आकांक्षेने भारावलेल्या शिक्षकांनी या शाळेची 1941 साली स्थापना केली.
येथे ब्राह्मी लेख जुन्या 200 इसवीसन पूर्व आहेत.
राजापूर हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील रत्नागिरी जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
६वा प्रबंध : राग- मालवगौड, ताल एकांतात
किरण नागरकरांची पहिली कादंबरी इत्यादी.
सर्वकापाठोपाठ ते मलेशियन संघातील दुसरे मोठे राज्य आहे.
आचार्य अत्रे स्मृती पुरस्कार : सामाजिक कार्यकर्त्या डॉ.वर्ष देशपांडे
ती खेळातील झाडेच असून या प्रकारात झोंबी मात्र नसतात.
कराडची माहिती
ह्या भागाचे तीन उपविभाग पडतात समशुष्क शुष्क वातिशुष्क
आता असलेल्या मन (वडूज भाग),कराड(पुसेसावली भाग)कोरेगाव(खटाव भाग) मधील 3 आमदारावरती खटावची जादा जबाबदारी देण्यात आली आहे.
1993 - दमानिया एअरवेज या भारतीय विमानवाहतूक कंपनीने आपल्या पहिल्या विमानाला स्पिरिट ऑफ जे.
भारत माझा देश आहे (कादंबरी )
एकदा कोरडी झाल्यास, चाक इंका धूर किंवा पाणी काढू न देता येत नाही.
बुलढाणा जिल्हा
विधानसभा मतदारसंघ :कागल
सागर देशपांडे संमेलनाचे अध्यक्ष होते.
भारताचे पहिले कृषिमंत्री डॉ.
वाजत गाजत व पहाटेच्या आतिषबाजीत मिवर्णूक काढली जाते.
१९३० च्या सुमारास त्यांनी तयार केलेली सिनेमाची पोस्टर्स पाहून जे.
मराठी साहित्य संमेलने
मौदा हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नागपूर जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
प्रभाकर जोग आसपास रेंगाळून संगीताचा आस्वाद घेतच मोठे झाले.
त्यांना अनेक राष्ट्रीय आणि आंतरराष्ट्रीय पुरस्कार मिळाले आहेत
तसेच मुस्लिम स्त्रियांची पूर्वी तयार केलेली प्रतिमा, वर्तमानकालीन प्रतिनिधित्व आणि सद्धयाच्या भारतात मुस्लिम स्त्रियांविरुद्ध होणार हिंसाचार या सर्वांमधील गुंतागुंतीचे आंतरसंबंध यांची उकल केली आहे.
विधानसभा मतदारसंघ: कराड दक्षिण विधानसभा मतदारसंघ
यांचा जन्म पुण्यात झाला.
या लढाईचे वर्णक जागतिक इतिहासात अग्रक्रमाने येते कारण एक लाख सैन्य असताना अवघ्या ४०० मावळ्यांना घेऊन विजय संपादन करणे हे अजून तरी कोणाला शक्य झालेले नाही.
लाखनी येथे इसवी सन २००३ मध्ये झालेल्या विदर्भ संघाच्या साहित्यसम्मेलनाचे अध्यक्ष
कर्दनकाळ (नायिकेची स्त्रीभूमिका)
अवधूत गुप्ते
अविकसित मुख, जोडलेली मुखे, अर्धवट बनलेली मुखे किंवा मुखे न बनलेले रुद्राक्ष व्यापारदरम्यान गोंधळ निर्माण करते आणि त्यामुळे रुद्राक्षांची किंमत मोठ्या प्रमाणावर बदलू शकते.
होमरूल चळवळ व अन्य काही राजकीय चळवळीत भाग घेतल्याने त्यांना तुरुंगवासही भोगावा लागला.
जंगलातील पानगळ होणाऱ्या झाडाची जागा कमी पाण्यात निभाव धरणाऱ्या खुरट्या वनस्पती घेतात.
बेनेमालायातून लग्नासाठी आणलेल्या उसात फायटोप्लाज्माचा प्रादुर्भाव अगोदरच झालेला असल्यास खोडव्यात या रोगाचे वाढलेले प्रमाण प्रकर्षाने जाणवते.
कंबोडियामध्ये घटनात्मक राजेशाही असून शासनाच्या सर्वोच्चपदी राजा असतो, तर पंतप्रधान कार्यकारी प्रशासकीय प्रमुख असतो.
च च्या भाषेमध्ये प्रत्येक शब्द चपासून चालू होतो.
या परीक्षेत त्यांचा अखिल भारतात 11 व क्रमांक आला होता.
काश्मीर जिहाद फोर्स
मत्स्य अवतार हा विष्णूच्या दशावतारांपैकी पहिला अवतार मानला जातो.
कूर्मावताराच्या (कासवाच्या ) रूपाने मंदार पर्वताला सागराच्या तळाशी आधार दिला.
तथापि कायम मनुष्यवस्ती अशी नाही.
दीर्घ विचारविनिमयानंतर गांधीजींनी जाहीर केले कि, भारत या युद्धाचा एक भाग बनणार नाही, कारण हे युद्ध
वारंवार तर लोकशाहीवादी स्वातंत्र्यासाठी म्हणून लढवले जात होते आणि दुसरीकडे तेच स्वातंत्र्य भारताला नाकारण्यात येत होते.
आफ्रिका, ऑस्ट्रेलिया, अर्जेन्टिना, इजिप्त, स्पेन, चीन, जपान, व्हिएतनाम, बर्मा, मलेशिया, इंडोनेशिया, पाकिस्तान या देशात मिरची लागवड केली जाते.
त्यांचे आजपर्यंत चौदाशे शोधनिबंध प्रकाशित झाले असून त्यांनी एकूण 45 पुस्तके लिहिली आहेत.
इंग्रजांनी तेथे उभ्या केलेल्या विजयस्मारक स्तंभावरील लेखात त्या वीर महार सैनिकांची नवे कोरली आहेत.
त्यांची घरे आणि शेत जमिनी अजूनही गावामध्ये आहेत.
आवाज खोल आणि प्रतिध्वनी
गुरु : लिंगायतांना ज्ञान हेच गुरु आहे, अकरावे गुरु. लिंगायत धर्मातील गुरु व्यक्तिवाचक शब्द नाही.
200 एकक पेक्षा जास्त कोलेस्ट्रॉल हानिकारक मानले जाते.
सर्व काँग्रेस नेत्यांनी मंत्रिमंडळातून सामुदायिक राजीनामे देण्याचे ठरवले.
बळीराजा
हे दोन्ही मार्ग पायऱ्यांचे आहेत.
पण यावर ओलाव्याचा परिणाम होतो.
हि पुणे जिल्ह्यातून वाहते.
या वर्षी तुडये,उंचेगाव,कोणेवाडी,बसुरते या गावाच्या लक्ष्मी होणार आहेत.
वित्त हवेत एकदा हलकेच उडवून मारली असेल तर अर्ध्या दांडूने हे अंतर मोजलं जात आणि जर हवेतल्या हवेत दोनवेळा विटाळ उडवलं असेल तर वितीने मोजायचे.
तो हंस मासिकाच्या अनुवाद विशेषांकात छापूनही आला.
आराधना कऱ्हाड -शास्त्री, कल्पना झोकारकर, नितीन वेलणकर, प्रभा लिमये, मालिनी वैद्य राजूरकर, मुक्त धर्म, वगैरे त्यांचे शिष्य होत.
त्यानंतर मध्य आशियातील ठिकाणांहून तिचे प्रसार युरोपात साधारणतः : सोळाव्या आणि सतराव्या शतकांत झाला.
महाराष्ट्राचा किंबहुना भारताचा सुवर्णाक्षरांनी लिहून ठेवलेला इतिहास हा आपल्याला त्याच्या वैभवशाली वस्तूवरून नक्कीच पाहता येईल.
सोसायटी ची घटना पुढील प्रमाणे आहे.
संपादन केली.
या दोन गोष्टींमुळे सम्राट झाल्यावर ऑरेलियनने दाखवलेली सूर्यदेवावरील श्रद्धेचे स्पष्टीकरण करता येते.
परंतु ह्या तीन कसोटी सामान्यांच्या मालिकेत सचिनला एकही अर्धशतक करता आले नाही.
या कामासाठी युनेस्को आशिया पॅसिफिक संस्थेने कालमदानी दाम्पत्याचा 'ऑनरेबल मेंशन ' हा पुरस्कार देऊन गौरव केला.
शताब्दी रेल्वेगाड्या पूर्णपणे वातानुकूलित असतात तर जनशताब्दी गाड्यांमध्ये वातानुकूलित आणि बिगर वातानुकूलित असा दोन्ही प्रकारचे डबे असतात.
नाटक आणि सिनेमा या दोन्ही क्षेत्रात निळूभाऊंनी स्वतःचा ठसा उमटवला.
वसुधा
2009 साली खटाव मतदार संघाचे राजकीय दुर्बलता पाहून त्रिभाजन केले गेले आहे,तालुक्यात सामर्थ्यवान राजकीय नेता अस्तित्वात नसल्याने
खटाव मतदार संघ जाणीवपूर्वक नष्ट करण्यात आला, व शेजारच्या तीन विधान सभा मतदार संघात जबरदस्ती घुसडण्यात आल्या.
दोन पावले मागे सरकते.
याचे भोंडल्याची स्वरूप हादगा, भुलाबाई असे प्रदेशानुसार बदलते..
नाशिक जिल्ह्यातील सिन्नर गावी झाला.
त्यात चालढकल केली असता हा त्रास दूर होण्यास वेळ लागतो.
पुर्णा जंक्शन हे परभणी जिल्ह्याच्या पुर्णा ह्या नगरमधील रेल्वे स्थानक आहे.
ऑलिंपिक, आशियाई खेळ इत्यादी महत्त्वाच्या जागतिक क्रीडा स्पर्धांमध्ये तसेच नोबेल पारितोषिक विजेत्यास सुवर्णपदक दिले जाते.
आपल्या निवृत्तीपूर्वी निर्णय द्यावा, या उद्देशानेच न्यायमूर्तींनी सलमान प्रकरणाची सुनावणी आग्रहपूर्वक पूर्ण केली.
1971 च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये राजस्थान राज्यातील टोंक लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
तक्त नको मज प्रेम हवे
आगीमुळे आणि उद्या मारताना 40 प्रवासी या दुर्घटनेत दगावले.
मुंबई शहरातून मूर्ती सौ.
नाट्यसंगीताच्या माध्यमातूनच एक स्वतंत्र स्वरवाद्यांची देणगी भारतीय संगीताला मिळाली.
मूळव्याध आणि पचनाचे विकार बरे होतात व कुपचन नाहीसे होते.
प्रत्यक्ष देवांशी सुद्धा दोन हात करण्याची त्याची तयारी होती.
मधमाशी
जुन्या काळातच एक महत्त्वाची धर्मसभाही या ठिकाणी झाल्याची इतिहासात नोंद आहे.
पूर्ण, तापी व वर्धा या जिल्ह्यातील प्रमुख नद्या आहेत.
भूंसनिक ऊर्जेचा वापर ज्या भागात अशी वाफ उपलब्ध आहे असायचा ठिकाणी करता येते.
लाल महालाच्या समोरचे पुण्यातील अतिशय गजबजलेला असा शिवाजी रस्ता आहे.
काठियावाद मधील जाफराबाद हा देखील याचा संस्थानाचा एक भाग आहे.
देतों टेनन्ससी
हा भारतात तेराव्या शतकात रचलेला संगीतशास्त्रावरचा ग्रंथ आहे.
रोजूलु मारायची (तेलगू )
दुबार हे हत्ती शिबीर वन छावणी यासाठी ओळखले जाते.
इत्यादी मनोविकास
खरा ब्रह्मन् (विठू महार )
कमानींमधील बांधकाम पडून टाकल्याने या भागात उजेड आणि मोकळी हवा खेळू लागली, आणि शेवटी 2015 साली मंदिर पुनः : जाण्यासारखे झाले.
पायचीत (एलबीडब्ल्यू)
मराठी, हिंदी, इंग्रजी या भाषेतील एकूण 7500 ग्रंथसंख्या असून विषयानुसार रचनामक मांडणी केली आहे.
ती आपल्याला प्राप्त व्हावी म्हणून छंदःप्रद्योतने लाकडी हत्तींमध्ये सैन्य पाठवून विस्वासघाताने उदयनाला कैद केले.
याचे प्रशासकीय केंद्रे अलवार येथे आहे.
पर्व (अनुवादित कादंबरी, मूळ कन्नड लेखक डॉ. एस.एल. भैरप्पा )
बेल्मोपण हि बेलीझ देशाची राजधानी आहे.
एक जलाशय पासून एक "फीड " माध्यमातून निब करण्यासाठी, नंतर केबिका क्रिया आणि गुरुत्व संपुस्तत निब द्वारे, एक जलाशय पासून वाहते.
तो त्यांनी ऑक्टोबर 1922 मध्ये लंडन स्कूल ऑफ इकॉनॉमिकसमध्ये डॉक्टर ऑफ सिसिन्स (डी.एस.सी.)
अशा चित्राचे व मूर्तीचे प्रतीकात्मक पूजन हे अन्य देवतांप्रमाणे करण्याची परंपरा स्वातंत्र्यलढ्याच्या काळात सुरु झालेली दिसते.
श्रीमभगवद्गीतामध्ये, श्रीकृष्णाने सात्विक, राजसिक आणि तामसीक गुणांची विस्तृत व्याख्या दिली आहे आणि त्यांच्या शरीरावर, मन आणि बुद्धीवर प्रभाव देखील स्पष्ट केला आहे.
नॅन्सी हे ईशान्य फ्रान्समधील लॉरेन प्रांतातील एक शहर आहे.
मात्र, त्यांच्या आईवडिलांची इच्छा गोपालकृष्णन यांनी डॉक्टर व्हावे अशी होती.
आपल्या पॉप गाण्यांच्या करोडो प्रति विकल्या गेलेल्या स्पीयर्सला आजवर आंतराष्ट्रीय स्तरावर ग्र्यामी पुरस्कारासह अनेक संगीत पुरस्कार मिळाले आहेत.
6 व्या शतकातील लेणी खोदलेल्या होत्या आणि महायान बौद्धधम्माने प्रभावीत होते.
मधुमालती
हिला एक एमी पुरस्कार मिळाला आहे आणि गोल्डन ग्लोब आणि टोनी पुरस्कारांचे नामांकन मिळाले आहे.
गवत्या
त्यांचा अदमास हा अलीकडील वर्षात उत्क्रांत झाला व त्यांचे पूर्वीचे कामाने व त्यांचे विश्वासाने हे शोधले की, पण हे सकारात्मक विचारांना व शब्दहांना प्रतिसाद देते.
या निवडणुकीत पक्षाला मिळालेले हे यश घवघवीत होते.
इतिहास पाहता कुणबी लोक विविध प्रदेशात विखुरलेले असल्याने त्याप्रदेशाच्या आसपास असणाऱ्या प्रदेशात राहणाऱ्या लोकांच्या बोलीभाषेचा कुणबियांवर व त्यांच्या भाषेच्या
उच्चारावर प्रभाव पडला कारणास्तव कुणबी भाषा विविध ठिकाणी विविध लकबीसह, पद्धतीने बोलली जाते म्हणून त्यामध्ये इतर बोलीभाषाप्रमाणे एकसमान नाही.
त्रावणकोर संस्थानातील एका मठात मल्याळी लिपीत ताडपत्रांवर ती लिहलेली आढळली.
सोसायटीच्या आवारात सार्वजनिक रस्त्यावर, अगदी कुठेही आपण कचरा फेकतो.
त्या अजिंठा पर्वतरांगेतील डोंगरात तयार करण्यात आलेल्या आहेत.
वासुदेव नारायण जोशी
तेथील अंड्यातून निघालेली अळी त्या पिकाच्या पानाचे देठ किंवा फांदी यातून वनस्पतीचे आत प्रवेश करते.
चिनी माती हे मराठी लेखिका मीना प्रभू यांनी लिहलेली चीन देशावरील प्रवासवर्णनात्मक पुस्तक आहे.
या उत्सवामध्ये क्रीडा आणि सांस्कृतिक उपक्रम महत्वाची भूमीका निभावतो.
तो लॉर्ड्स येथे दुसऱ्या कसोटीत खेळण्यासाठी परतलेला, पण त्या सामन्यात एक तुटलेली बॅट चालू राहिली.
दिवाण-ए-आम आणि दिवाण-ए-खास हे किल्ल्याच्या टेरेसवर बांधलेले होते.
रीधापूर हे महानुभव पंथीयांचे हे प्रमुख तीर्थस्थळ आहे.
१९८८ नंतर तिने १०० मीटर अडथळे आणि लांब उडी घेतली आणि राष्ट्रीय स्तरावर तिने उत्कृष्ठ कामगिरी कामगिरी बजावली.
तेथील समुदायाने या आवाहनाला साद दिली आणि आगामी सात वर्षात हजारो भारतीयांनी हरताळ केल्यामुळे, नोंदणी करण्यास नकार दिल्यामुळे, नोंदणी
पत्रक जाळून टाकणे आणि तत्सम अहिंसात्मक कार्यात सामील झाल्यामुळे लोकांना तुरुंगवास भोगला, चाबकाचे फटके खाल्ले आणि बंदुकीच्या गोळ्याही खाल्या.
हि फेमिना मिस इंडियाची २००२ सालची विजेती आहे.
बाबासाहेब राबून तिच्याही जीवात काही राहिले नाही.
निळू फुले यांची मुलाखत
गर्भाचाचण्या: गर्भवती महिलेच्या मूत्रामध्ये एच सी जी आढळते.
झाशी खालसा झाल्यावर लक्ष्मीबाईंना किल्ला सोडून शहरातील राजवाड्यात राहायला यावे लागले.
इ. स. १९०२ साली आचार्य भागवत हे विल्सन भाषाभ्यास (फॉयलोलॉजिकल) चेअरचे अधिव्याख्याते (लेक्चरर) होते.
त्यावर ४ जानेवारी २०१७ रोजी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी राज्य मागासवर्गीय आयोगाची स्थापना करून माजी न्यायमूर्ती संभाजीराव म्हसेपाटील यांची या आयोगाच्या अध्यक्षपदी नियुक्ती केली.
बदलू या जीवनशैली (दिलीप कुलकर्णी)
बीड तालुक्यातील डोंगराळ परिसरात उगम पावणारी बिंदुसरा नदी बीड शहरातून वाहत जाऊन पुढे सिंदफणा नदीस मिळते.
या द्विपकल्पाजवळ काही बेटे आहेत.
११८४- शहराबाहेर आणून ठेवलेल्या प्रचंड लाकडी घोडा (ट्रोजन हॉर्स) ट्रॉयच्या सैन्याने कुतुहलापायी आत घेतला.
ऑक्टोबर २००७ मध्ये त्यांचे नामांतर सिम्पलीफाय डेक्कन असे कारण्यात आले.
भौतिकशास्त्र हा एक विध्यानाचा प्रकार आहे.
इ. स. ११९३ साली बख्तियार खिलजी या तुर्की आक्रमकाने विक्रमशिला विद्यापीठ पूर्णपणे उध्वस्त केले.
राजा रविवर्माने येथे आपली चित्रशाळा उभारली होती
सौंदर्याच्या दृष्टिकोनातून हि शत्रक्रिया तोट्याची ठरते.
मुख्य तारा १०.२ दिवस आवर्तिकाळ असणारा चलतारा आहे.
कृपया या संकेतस्थळाला भेट द्या.
त्यामुळे वजन कमी करण्यासाठी कमी प्रमाणात अन्न खाण्यापेक्षा अन्न खाण्याची वारंवारता कमी करावी (दोन वेळा ) असा सल्ला ते देतात.
पोर्तुगीजांच्या भारतातील व्यापारी मोहिमा या पोर्तुगलाने भारतात व्यापार करण्यासाठी इ. स. १४९७ सालापासून काढलेल्या मोहिमा होत.
सुरतची लूट चालू असताना वखार वाचवण्यासाठी महाराजाची विनवणी करावयास गेले तेव्हा.
राईडने दोन कसोटी सामन्यात इंग्लंडच्या संघाचे नेतृत्व केले व त्या दोन्हीमध्ये विजय मिळवला.
बाकरे यांनी अनेक संगीतकार, गायक, गायिका, यांची मराठीतून चरित्रे लिहिली.
बारीक असलेल्या बरेली मांजा उतृष्ठ मानला जातो.
तिसऱ्या तिमाहीचा प्रारंभ हा जवळपास जीवनक्षमतेचा, अर्थात वैद्यकीय मदतीसह किंवा मदतीशिवाय गर्भाशयाबाहेर गर्भ जगू शकण्याच्या लक्षमतेचा बिंदू असतो.
भारतामध्ये याला याच नावाने ओळखले जाते.
एम एम जोशी पुरस्कार
लिख रही हू चित्र तेरा मैं : कवी मुखराम शर्मा, संगीत केशवराव भोळे, चित्रपट श्रीकृष्ण सत्यभामा
अकोले तालुक्यात सह्याद्रीच्या तीन डोंगररांगा पूर्व-पश्चिम धावतात.
मुक्तांगण स्वायत्त ग्रामीण विद्यापीठ केंद्र, प्राचार्य एम.
त्यात पोवाडा, बहुरूपी, भारूड, भजन, गण-गवळण, लावणी, कवणे, तुंबडी, बोबडी, धनगरी गीते, नंदीबैल, वासुदेव, डोंबारी, पोतराज, गोंधळी, असे अस्सल मराठमोळी कलाप्रकार होतेच, पण कव्वाली आणि गझल गायनातही ते आघाडीवर होते.
पांडे यांचे वडील डॉक्टर होते.
ताप
हिंदू विभाग बाबरी मशीद आखाडा उपस्थित दिवसांच्या अयोध्या, उत्तर प्रदेशातील उभा राहिला जेथे राम जन्मस्थान अचूक साईट आहे असा दावा करतात की
महाराष्ट्राचे कार्ल मार्क्स- यशवंतराव मोहिते, लेखक- प्रकाश पोळ
ज्ञान (प्रज्ञा), शील, कारुण्य या बौद्धधर्माच्या तीन तत्वाची सांगड घालून मी माझे जीवन व्यतीत करीन.
दूरसंचार मंत्रिपदाचा गैरवापर करून निवडक खाजगी कंपन्यांना लाभ मिळवून देणे असे आरोप राजा वरती आहेत.
गोपिकाबाईंवर आणखीनच एक आघात झाला.
तर मराठा संघटनांनी समाजातील तरुणांनी उद्योजक व्हावे, यासाठी तरुणांचे कॉउंसलिंग करून या योजनेचा लाभ अधिकाधिक तरुणांनी घ्यावा, असे आवाहन केले.
दुसऱ्या भाषेत अतिसूक्ष्म काळ
त्यांनी इथिओपिया व इरिसिया या देशात सयुक्त राष्ट्राच्या शांतिसेनेतसुद्धा काम केले आहे.
उओबुंतचा अर्थ मानवता होतो.
लालना
अश्वमेध.कॉम
या मध्ये मुख्यत्वे रासायनिक प्रक्रिया त्यांचा अभ्यास त्या कश्या प्रकारे औद्यगिक स्तरावर अथवा छोट्या स्तरावर वापरता येईल याचा अभ्यास असतो.
टाटा पिकसेल हि टाटा मोटर्स कंपनीने बनवलेली नवीन चारचाकी (कार) आहे.
अभ्यासक्रमात वामन निंबाळकरच्या कवितांचा आणि काव्यसंग्रहाचा समावेश
लाल महालात आणि अवतीभोवती खडा पहारा असे, आणि महालात शिरणे अतिशय जोखमीचे काम होते.
कुरिटिबा
औषधाविना उपचार
(इंग्लिश मजकूर)
पंतप्रधान नरेंद्र मोदी नीती आयोगाचे अध्यक्ष आहेत.
हे राम (हिंदी चित्रपट, दिग्दर्शक कमल हसन)
१८८१ साली, गीचा पहिला लघुकथासंग्रह 'ला मेसव तेलीये' या नावाने प्रकाशित झाला.
कोकण सफर
त्याचप्रमाणे वयोमर्यादा गावातील विद्यार्थी / कामगार आणि महिलांना तिच्या समुपदेशांच्या मार्गाने येत नाही.
वाट' हा शभा 'हुकमत' या अर्थाने वापरला जातो.
स्वेच्छानिवृत्ती व निवृत्तीचे नियोजन (गोपाळ गलगली)
गंगापूर रोड येथे सवनाचे 'उद्यान वाचनालय आहे.
कोडगू प्रांतातल्या देवरायांचा मुद्दाम उल्लेख केला, आणि इंग्रजांच्या व्यवस्थापनाखाली ह्या भराभरा नष्ट होत आहेत याबद्दल खेद व्यक्त केला.
प्रा. मधुकर मुंडे
कैवारी
एप्रिल २०१७ मध्ये, यादी अ क्रिकेटमध्ये त्याने आपले पहिले शतक झळकावले.
या हॉटेलची विशेषतः म्हणजे येथे आधुनिक पद्धतीची ७ प्रकारची भोजन व्यवस्था आणि मदिरा व्यवस्था आहे.
काही सतत वापरले जाणारे लाप्लासीयन पुढीलप्रमाणे: १) कोरशियन अक्ष व्यवस्था:
पश्चिम क्षेत्र सांस्कृतिक केंद्र, उदयपूर, राजस्थान
भारतात येणारे बहुतेक पक्षी या मार्गाने येतात.
त्यानंतर त्यांनी आंतरराष्ट्रीय कायद्याच्या अभ्यासक्रम घेऊन एल.
स्वातंत्र्यानंतर जेंव्हा प्लायवूडच्या गिरण्या भारतात भारतभर वाढल्या तेव्हा त्यांनी एका मागून एक त्यांना लाभदायक जातीचे वृक्ष संपवण्याचा सपाटा लावला.
आजच्या सार्डिनिया व कोर्स या बेटांचा समावेश या प्रांतात होतो.
संस्थेने शिक्षणक्षेत्र विभाग स्थापन केला असून त्या अंतर्गत पदवी महाविद्यालय व पदविका महाविद्यालय सुरु केले आहे.
इंडोनेशियाच्या रुद्राक्षाचे स्वरूप भिन्न असते.
वर्गातील अधिक वाचन करणाऱ्या विद्यार्थ्यांपैकी दोन ग्रंथालय मंत्री स्वतंत्रपणे वाचनतासचे कार्य करीत असतात.
हा दोघांमध्ये खेळाला जातो.
हे शिवाजीराजांचे आणि अष्टप्रधानमंडळाचे फार मोठे यश आहे.
ह्या प्रेमामुळे आणि आत्मविश्वासामुळे ह्या सर्वांनी हे चालू राहायला हवे आणि प्रत्येक गावात गझल मुशायरे व्हायला हवेत हा हट्ट मनाशी धरला.
उदाहरणार्थ दांडगा (मोठा), व्हाळास (घन), बुरसा (घाणेरडा), आंबटसुका (ओलसर), कळकोट (भांडणे काढणारा), कळखोचरा (भांडणे उकरून काढणारा), कळकोला
(बारीक), ढबाळा (जाडा), हुसभुरक्या (लाजनसलेला), व्हाळके (होय होय म्हणणारे) अशी विपुल विशेषण प्रमाण मराठीत दिसत नाहीत.
त्यातील तिघांना कोर्टाने जामीन मंजूर केला आहे तर इतर तिघे जेलमध्ये आहेत.
ओसाका
हरदोई हे भारताच्या उत्तर प्रदेशातील एक शहर आहे.
चुटक्या
जेदार दासीमय्या
काही वर्षांपूर्वी मित्रांनी एकमेकांची ओळख करून दिल्यावर १९९५ साली सचिनचा विवाह आनंद मेहता ह्या गुजराती उद्योगपतींच्या अंजली (व्यवसायाने बालरोगतज्ज्ञ असलेल्या) यांच्याशी झाला.
समोच्चता रेषा म्हणजे नकाशावर दाखवलेल्या सामान उंचीवर बिंदूंना जोडणारी रेषा होय.
स्वप्निल जोशी
कर्दळ हे भारतातील महाराष्ट्र राज्यातील उत्तर कोकणातील पालघर जिल्ह्यातील पालघळ तालुक्यातील एक गाव आहे.
येथे असलेल्या बेकवेत हॉलची ५५० लोकांची आसनव्यवस्था असून रिसॉर्टकडून लग्नाच्या इतर आवश्यक सुविधाही पुरवायला जातात.
स्वीव्स्त हे स्वित्झर्लंड देशाचे एक राज्य (कॉटन) आहे.
४ दिवसाच्या अतोनात हालानंतर नेताजींनी धर्मांतरास मान्यता दिली.
कुलदेवता
फकिराचे अभंग
खबरो
लहानपण देगा देवा
प्रियवदा
त्यांचे पती दगलास आर.
राजगीर
सार्वजनिक वाचनालय नाशिक, हे नाशिक येथील प्रमुख वाचनालय आहे.
दिल्ली संस्कृत अकॅडमीचा समस्यापूर्तीसाठी पहिल्या क्रमांकाचा पुरस्कार
संमेलनाध्यक्ष रतनलाल सोनग्रा होते.
त्यानंतर मोठया शहरातील व वटधम्मराम विहारातील लोक पंचशील ग्रहण करतात, धम्म जाणतात व विहारास पैसे अर्पण करतात.
अनिरुद्ध (संस्कृत: अनिरुद्ध अर्थ: नियंत्रणरहित, गतिमान, कार्यशील, ना थांबविता येण्याजोगा) हा एक संस्कृत शब्द असून तो इतर सर्व भारतीय भाषांमध्ये नाम (नाव) म्हणून वापरण्यात येतो.
सर्व मंद गतीच्या गाड्या या स्थानावर थांबतात.
हि बोली उच्चारणदृष्ट्या वैशिष्टयपूर्ण असून विशिष्ट हेल कडून बोलणे हे या बोलीचे वैशिष्ट्य आहे.
हे २५वे विभागीय संमेलन होते.
बकऱ्या- शेरड्या (शेळ्या) पाला खातात.
विनोदी एक्सप्रेस
जागतिक मराठी अकादमी हि 'जागतिक मराठी संमेलन' भरवते.
येथील हैलबेर्ग विद्यापीठाचा जर्मनीतील तसेच जगातील प्राचीन विद्यापीठात समावेश होतो.
त्यामुळे १/२ हि या बहुपदीची उकल आहे.
बालसंस्कारावरील माहिती-सुधागड
अखिल भारतीय मराठी नाट्य परिषदेचा जीवनगौरव पुरस्कार (२००५)
या कायद्यांतर्गत इ-कचरा आपण कुठेही टाकू शकत नाही.
१५१७- अपंगांना कुत्रिम हातपाय पुरविणारे आणि रक्तवाहिन्या शिवून रक्तस्राव थांबविण्याची कल्पना मांडणारे अब्रायसते पेरी यांचा जन्म.
मुक्तीचा येळकोट
मंदिराच्या गाभाऱ्यात सिंहासनावर दोन मूर्ती आहेत.
मांस चविष्ट असते.
अपोलो १५ आणि अपोलो १६ मोहिमांतून लेजर अल्टीमीटर द्वारे मिळवलेल्या माहितीवरूनन लक्षात येते कि याचा उत्तर भाग जास्त खोल होता.
या २जी स्पेक्ट्रम घोटाळ्यासंदर्भात एकूण तीन खटले सुरु आहेत.
हा विमानतळ ओ'हेर आंतरराष्ट्रीय विमानतळानंतर आणि शिकागो मिडवे आंतरराष्ट्रीय विमानतळासह शिकोगातील तीन मोठ्या विमानतळांपैकी एक आहे.
हे एक वर्षायू (जीवनक्रम एका हंगामात पूर्ण होणारे) व लागवडीतील कडधान्य आहे.
मास्टर जगन्नाथ (पारशी रंगभूमीचे कलावंत)
मिरचीच्या उत्पादनाच्या बाबतीत जगात भारताचा पहिला क्रमांक आहे.
आणि राजकीय अन्याय सहन करणारी पिढी कालही होती आजही आहे.
१८५४: भारतातील पहिले टपाल तिकीट प्रकाशित झाले.
हि भाषा मुख्यत्वे मराठी कोकणी आणि गुजराती भाषेशी मेळ खाते.
लिलाधरभाई खोदाजी वाघेला (१७ फेब्रुवारी इ. स. १९३५: पाटण जिल्हा, गुजरात-हयात) हे भारतीय जनता पक्ष्याचे राजकारणी आहेत.
१९६० च्या दशकांपर्यंतच्या सुमारे ४५ वर्षाच्या कारकिर्दीत त्यांनी पन्नासहून अधिक चित्रपटांचे दिग्दर्शन केले आहे.
उद्रेक संपल्यानंतर हबल दुर्बिणीने प्रकाश प्रतिध्वनी पहिला, ज्याने ताऱ्याच्या आसपासच्या धुळीला उजळून टाकले होते.
माहूत विश्व मानांकन इतिहास
याची स्थापना महात्मा गांधींनी १७ जून ए.
१८५५ साली त्याने पॅरिसातील येकोल दि बो-आर्या व अकॅडेमी स्विस या नामांकित कलाविद्यालयामधून प्रशोक्षण घेतले.
ऊसच तयार न झाल्याने उत्पन्न मोठ्या प्रमाणात कमी होते.
गांधीजींची संक्षिप्त आत्मकथा
उहापोह क्षमता
निलेश राणे ह्यांचे भाऊ नितेश नारायण राणे विद्यमान महाराष्ट्र विधानसभा सदस्य आहेत.
पुढे १३२६ साली गहलोत घराण्याच्या हमीर सिंगने तो परत मिळवला.
एकटेच नव्हे तर खानाचा हेतू राजांस जीवे मारण्याचा आहे असा नि:संदिग्ध अहवाल बहिर्जी यांनी दिल्यावर शिवाजी महाराजांनी आपली व्यूहरचना पूर्णपणे बदलली.
जत्रा
यांशिवाय प्रत्येक साहित्य संमेलनात ते सहभागी होत असत.
ईस्ट गटामधून खेळतो.
ज्ञानकोशब्रिटानिका ज्ञानकोशाप्रमाणे सामान्य ज्ञान किंवा विशिष्ट विषयांना वाहून घेतलेले असू शकतात.
या ग्रंथातून शारंगदेवाने संगीताच्या सामान्य व्यापक आणि विशाल क्षेत्राचा परिचय करून दिला आहे.
ताकवले यांना जाहीर.
हे विशेषतः शाहजहाँची पत्नी बेगम मुमताज महाल यांच्यासाठी बनविले गेले होते, जेणेकरून ते आल्हाददायक स्थान करू शकतील.
महिला ज्योतिर्विद
हे प्रार्थनास्थळ हि एकोणिसाव्या शतकाच्या सुरवातीच्या ख्रिस्ती संप्रदायाच्या व चिनी संस्कृतीच्या मिलनाची परिणीती आहे.
याचे लेखन इ.
या चित्रपटात किशोर कुमार, मधुबाला, प्राण व मनोरमा यांनी काम केले आहे.
बोदान भरण्यास पितळी परातच लागते.
यांनी क्रांतीकारकांना पकडण्यासाठी ईनाम लावले.
याचा सहसा एबना-सौद (सौदाचा मुलगा) या नावाने उल्लेख होत असे.
सन १९८५ साली मंदिराच्या देखभालीसाठी एक ट्रस्ट स्थापन झाले.
जगभरातील प्रसारमाध्यमांचे कव्हरेज आणि सार्वजनिक हीत लक्षात घेता एक प्रचंड मोहीम राबविण्यात आली.
महाराष्ट्र राज्याचे एकूण क्षेत्रफळापैकी ३.९८ टक्के क्षेत्र या जिल्ह्याने व्यापले आहे.
नेताजी या वेळी मोघली छावणीत बीड नजीक धारूर येथे होते.
एम५० एक खुला तारकागुच्छ
हिंदू पंचांगातील अश्विन महिन्यातल्या या पौर्णिमेला कोजागिरी पौर्णिमा किंवा शरद पौर्णिमा म्हणतात.
या काळात येथील सर्वात उंच शिखर विन्सन मासिक हे सु.
सोनेरी नदीचा राजा
मधुबुवा जोशी यांच्याकडे झाले.
मेरी क्युरी आणि मारिया- मेयर नंतर भौतिकशास्त्रातील नोबेल पारितोषिक मिळविणाऱ्या महिला आहेत.
अकार्डिया लेक हि एक रतिअभिनेत्री आहे.
कथानी
सम्यक या नावापासून सुरु होणारे खालील लेख या विकीवर आहेत.
मुंबईतील नेहरू सायन्स सेंटरच्या धर्तीवर ठाण्यात एक सायन्स सेंटर उभारले गेले आहे.
नकोशी (कथासंग्रह)
पैकी दहा विमानांतून सुटे भाग करून ते दुसऱ्या विमानात वापरण्यात आले किंवा इतर कंपन्यांना विकण्यात आले होते.
हा चित्रपट तेवीस दिवस चालला.
संपादन केली.
१७७३- अमेरिकन क्रांती-बोस्टन टी पार्टी - टी एकतेच्या विरोधात सन्स लिबर्टीच्या सदस्यांनी मोहक वेष धारण करून बोस्टनच्या बंदरात चहाची खोकी फेकली.
पुढे त्या लेखांची 'इन्फ्लुएन्स ऑफ कॉर्न लॉग्स' (१८३९) नावाची पुस्तिका झाली.
संस्थाना धार्मिक आणि सामाजिक कार्यासाठी दिलेले दान करमुक्त असेल.
गोडसे@गांधी.कॉम (हिंदी नाटक) लेखक : असगर वजाहत
पुन्हा माघारी दूधसागर तलावाजवळ यायचे तलाव जेथे संपतो, तेथे डाव्या हातास श्री महादेव सुबक नक्षीकाम असलेले मंदिर दिसते.
सोनपाठी सुतार नर आणि मादी मिळून पिल्लांची देखभाल करतात.
त्यामुळे किंगफिशर एअरलाईन्समध्ये विलीनीकरण करण्याऐवजी डेक्कन एव्हिएशनमध्ये केले गेले व त्यानंतर त्यांचेनाव किंगफिशर एअरलाईन्स असे दाखविण्यात आले.
हे धरण पैनगंगा नदीच्या स्रोताकडून-मुखाकडच पाहिलं मोठं धरण आहे.
पण या प्रयत्ननांना म्हणावे तितके यश मिळाले नाही.
गॊलमाशीच्या नियंत्रणासाठी माशीने उपद्रव केलेल्या फांद्या छाटून टाकाव्यात.
त्या १९५८ मध्ये दिल्लीच्या पहिल्या महापौर झाल्या.
गोविंद राघो खैरनार
मंदिराला शिखर नाही
इजिप्त आणि ट्युनिसिया यांच्याशी हे संबंध १९७२च्या ओलीम्पिकच्या आधी पुन्हा स्थापित झाले होते.
इंक मार्कऱ्यामध्ये रंगद्रव्य-आधारित, पेंट सारखी सूत्र असतो जो सशक्त रंग आणि अपारदर्शक कव्हरेज पुरवते.
परधन
एखाद्या ठराविक ठिकाणचे तापमान पाणी त्यामुळे एका दिशेत सुमारे सहा तास वाहते आणि त्याविरुद्ध दिशेत पुन्हा सहा तास वाहते.
१८७२- ब्रिटिश आरमारी नौकेला मेरी सेलेस्ट हे अमेरिकन जहाज समुद्रात प्रवाशी किंवा खलाशायांशिवाय तरंगत असलेले आढळले.
सायरनाचे शहर, लोकवाङमय गृह
पैजेचा विडा
बहिर्जी यांनी खानाच्या गोटाची इतंभूत माहिती काढली.
प्राणिजात
पेटी- लाकूड अथवा धातूच्या पत्र्याची, सामान ठेवण्यासाठी बनवलेली एक वस्तू.
नदी किंवा सागर यांच्या किनाऱ्यावर, नौका किंवा जहाजे थांबण्यासाठी असणारी जागा म्हणजे बंदर होय.
करवीर काशी
पुण्यास असा मार्ग होणार नसल्याचे स्पष्ट करण्या आले आहे.
त्यानंतरचे पुढले वल्लभभाई पटेल साहित्य सम्मेलन पाचगणी येथे २१-४-२०१३ला होणार होते, झाले कि नाही ते माहित नाही.
त्या दिवसामध्ये चौदा मन्वंतरे होतात.
या लेण्यातील दर्शनी दालन प्रशस्त असून त्याला २० खांब आहेत.
अनुभववाद
समाधीशतावली
स्वामी रामानंदतीर्थ
तदनंतर, हिंदू धर्म (५.२ लाख वाचकसंख्या) हे वर्तमानपत्र येते.
१५९९ या काळात तिने निजामशाहीचे तख्त राज्यपालक राणीच्या नात्याने सांभाळले.
प्रतिपक्षाला आपल्या टोपलीत चेंडू न देणे व अशा रीतीने गोल होऊ न देणे हे त्यांचे मुख्य उद्दिष्ट होय.
ती सॅटर्नची मुलगी व ज्युपिटरची मोठी बहीण (तसेच पत्नी) आहे.
त्यामानाने उकारान्त मराठी आडनावे फारच थोडी आहेत.
सौदी अरेबियाच्या पश्चिम भागात लाल समुद्राच्या किनाऱ्यावर वसलेल्या मदिना प्रांताची लोकसंख्या सुमारे १८ लाख आहे.
बेपचा जन्म आम्सटरडॅम शहरात झाला होता.
या संस्थेचा आर्थिक भ्रष्टाचाराशी संबंधित आहे हे समजल्यावर इंदिरा गांधींनी संस्थेच्या नावातील इंदिरा गांधी हा शब्द गाळायला लावला.
चिन्मयज्ञानी चन्नबसवंना
रामगड छावणी येथे ह्या जिल्ह्याचे प्रशासकीय मुख्यालय आहे.
रंग शाहिरीचे
तो बाद झाला नाही तर मग त्याने विटीने गुण मिळवायचे.
१९९८ च्या लोकसभा निवडणुकीमध्ये अरुणाचल प्रदेश राज्यातील अरुणाचल प्रदेश (पश्चिम) लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
महाराज नेताजींवर चिडले त्यांनी नेताजीला पत्राद्वारे "समयास कैसा पावला नाहीस" असे म्हणून बडतर्फ केले.
१९९७ साली विस्डेनने सचिनला त्या वर्षाचा सर्वोत्तम वार्षिक क्रिकेटपट्टू घोषित केले.
याच कारणामुळे, त्याला मराठी सैन्य जवळून बघता आले.
संगीत नाटक अकादमी अवॉर्ड्स
१९७५ ते मृत्यूपर्यंत जॅकलिन केनेडीने पुस्तके संपादन करण्याचे काम केले.
कोलम
स्वतंत्र मजूर पक्ष हा अस्पृश्यांना पहिला राजकीय पक्ष होता,
आता हा दिवस गीताजयंती म्हणून, भारतात सर्वत्र साजरा केला जातो.
सूर्यापासून पृथ्वीवरील संपूर्ण जगाचे संजीवन वनस्पतीला ऊर्जा आणि जीवन मिळते.
आकाशमित्र' तर्फे एमकेसीएल च्या इरा.एमकेसीएल.ओआरजी/ओइआर वेबसाईटवर खगोलशास्त्राची संकल्पना स्पष्ट करणारा १२ भागांचा इंटरॅक्टिव्ह बेसिक कोर्स मोफत उपलब्ध करून देण्यात आला आहे.
त्यांचे वडील मिरजेच्या राजसाहेबांकडे संगीतकार म्हणून नोकरीस होते.
या प्रकाशाची तीव्रता मिक्रोवेव्ह तरंगलांबीमध्ये सर्वात जास्त आहे.
हा ध्वज ११ मीटर लांबीचा असून केशरी रंगाचा असतो.
खासरा, लेखानगर, कामठी, ड्रॅगन पॅलेस, कन्हान नदी, कन्हान रेल्वे स्थानक हि यातील स्थानकांची काही नावे आहेत.
झाशी संस्थांनच्या महाराणी लक्ष्मीबाई साहेब ह्यांचे चरित्र: लेखक दत्तात्रय बळवंत पारसनीस
ह्यामध्ये जर्मनीमधील १८ व्यावसायिक फुटबॉल क्लब भाग घेतात.
विभू व व्यापक आहेत.
सचिनला आत्तापर्यंत कसोटी सामन्यांमध्ये ११ वेळा सामानावीराचा बहुमान मिळाला आहे व २ वेळा तो (बॉर्डर-गावस्कर चषकामध्ये ऑस्ट्रेलिया) मालिकावीर राहिला आहे.
दरवर्षी कोणत्या ना कोणत्या गावाची लक्ष्मी आहेच.
१९८७मध्ये सरदार सरोवरात बुडत असलेल्या दोन मुलींना स्वतःच्या जीवाची पर्वा ना करता वाचवण्याचे धाडस आनंदीबेन यांनी दाखवले होते.
मुंबई साहित्य संघात त्यांची स्वतःची रेकॉर्डिंग रूम होती.
व. गो. कुलकर्णी कलादालन
टाउन हॉल कोईम्बतूर शहरातील १८८२ मध्ये राणी व्हिक्टोरियाच्या सम्मानार्थ, दगड आणि चुना वापरून बांधलेली एक वारसा इमारत आहे.
इमाम हुसेन यांच्याशी तत्कालीन शासनाने जो क्रूर व्यवहार केला त्याचे या दिवशी स्मरण करून सर्व शिया शोक मानवतात.
चौफेर
संमेलनाध्यक्ष अच्चूदानंद सरस्वती स्वामी हे होते.
गड किल्ले गाती जयगाथा' हे निनाद बेडेकरलिहिलेले मराठीतील एक पुस्तक आहे.
कायदेमंडळ, कार्यकारीमंडळ व न्यायमंडळ हि शासनव्यवस्थेची तिन्ही क्षेत्रे स्वातंत्र्य हवीत त्यायोगे समाजामध्ये समता, स्वातंत्र्य, जीवित व वित्ताची हमी निर्माण होईल हा 'सत्ता विभाजनाचा सिध्दांता त्यांनी मांडला.
आला बदर/बदल
त्याचबरोबर बोलीवापरामध्ये रूढी महत्वाची ठरते.
हि पोलीस कारवाई म्हणजे लष्करी कारवाई होती.
ऋग्वेदातील कथेनुसार यांनी देवांच्या गायी पळवून पाणींच्या देशात नेल्या होत्या.
ब्रिटिश संसदेने १९३५ साली भारतासाठी पारित केलेल्या कायद्याने भारतीयांना विधिमंडळावर मोठ्या प्रमाणात प्रतिनिधित्व देण्याचे मान्य केले.
नवविकास मंडळ शिक्षण संस्था
झी टि व्ही यु एस ए
तनया जेम्स एक रतिअभिनेत्री आहे.
अस्तुदियांतेश डी मेरीडा, व्हेनेझुएला
२००१ सालापासून सुरु असलेली हि स्पर्धा दर २ वर्षांनी आंतरराष्ट्रीय हॉकी महामंडळाद्वारे आयोजित केली जात असे.
द बाँबे शेड्युल्ड कास्ट इम्प्रोव्हमेन्ट ट्रस्ट मुंबई हि द्र.
हॉटेल एक्झ्युकेटीव्ह, व्यवसाय क्लब, आणि स्टँडर्ड खोलीत विनंती नुसार डी व्ही डी प्लेअर दिला जातो.
आपल्या जहांगिराच्या प्रदेशातील लांडग्या-कोल्ह्याच्या बंदोबस्त करण्यासाठी या लांडग्या- कोल्ह्यांना मारून त्यांचे शेपूट आणून देणाऱ्यास शिवरायांनी इनाम जाहीर केले, तेव्हा बहिर्जी नाईक यांनी सर्वात जास्त शेपट्या आणून दिल्या.
आणि त्यांना शिवरायांनी हेरले असे काही इतिहासकार म्हणतात तर शिमग्याचा खेळ पाहत असताना वेगवेगळी सोंगे वठवणारे बहिर्जी नाईक शिवरायांच्या नजरेत भरले असे काही इतिहासकार म्हणतात.
फ्रान्सिस गिल्ट्रानराने आपली मालमत्ता परत मिळण्यासाठी स्वतःचा डेव्हिड व इतर काही लोकांना क्रॉसव्हाईटच्या मागावर पाठविले.
आचार्य राजारामशास्त्री भागवत हे दुर्गा भागवत यांच्या आज्जीचे बंधू होते.
दुसऱ्याच दिवशी तसे झाले
स. १९८३ दरम्यान बारा टप्प्यात त्यांनी हे संशोधन केले.
मामलेदार महाराजांनी तत्कालीन दुष्काळात दैवी आदेशाने मोलाचे कार्य केले, त्यामुळे सटानामधील जनतेने त्यांना देवत्व बहाल केले.
संगीत मृच्छकटिक
सालैया
मळलेल्या मिश्रणाचे लिंबापेक्षा किंचित मोठे गोळे करावे आणि पोळपाटावर प्लास्टिक टाकून त्यावर थोडे तूप/तेल लावून थालीपीठ थापावे.
मालेगावच्या वर्गीकरणासंबंधी काही वाद झाला होता : काही संशोधकांनी असा दावा केला कि तो लामनिदे कुटुंबातील होता आणि
ग्रेट व्हाईट शारशी संबंधित होता (करचारोन कांकरिया),तर इतरांनी असा दावा केला होता कि ते ऑटोदोंडाईदेस कुटुंबातील होता.
हा बर्नाली एफ.
गोविंद महादेव जोशी
तेव्हा एक सावळे झाड वर आले, तेव्हा विठोबाच्या हातात मंजिऱ्या होत्या.
मात्र आधुनिक कादंबरी भारतात पाश्चिमात्य साहित्यावरून आली.
परदेशातल्या मराठी रसिकांसमोर नव्या दमाची मराठी नाटके आणण्याचा आपला प्रयत्न आहे.
संयुक्त राष्ट्रांच्या व्यापार आणि विकास विभागात काम करीत असताना, भारताचे तत्कालीन विदेश व्यापारमंत्री ललित नारायण मिश्रा यांनी मनमोहनसिंगांची आपल्या खात्यात सचिवकेले.
क्रांतिवीर लहुजी वस्ताद व वासुदेव बळवंत फडके (चरित्रे- सहलेखिका मनाली गाडगीळ)
उच्च समुद्रसपाटीपासूनची उंची आणि अतिशीत शती, लॉजिस्टिकल आणि कल्याण अडचणी निर्माण होऊ;गेल्या समान संघर्ष (जसे
कि पहिले महायुद्ध इटालियन मोहीम म्हणू) अशा अति शत्रू क्रिया जास्त मृतांची संख्या झाली आहे.
त्या काळातील या माध्यमाच्या प्रभावामुळे त्यांच्या आवाजाची जादू भारतभर सर्वदूर पसरलेली होती.
नालंदा नृत्य संशोधन केंद्रास थेट भारत सरकारच्या विज्ञान व तंत्रज्ञान खात्याकडून वैज्ञानिक व औद्योगिक संशोधन केंद्र म्हणून ओळख मिळाली आहे.
त्यांनी लिहिलेल्या गझलांची पाचहून अधिक पुस्तके प्रकाशित झाली आहेत.
या संस्कृत ग्रंथाचे, त्यावरील 'कलानिधी' टिकेसह मराठी भाषांतर, गणेश हरी तारळेकर (जन्म: १९१४) यांनी केले. आणि ते महाराष्ट्र राज्य साहित्य सांस्कृतिक मंडळाने इ.
मराठी रसिकांचा लाडका अभिनेता स्वप्नील जोशी या सिनेमाच्या माध्यमातून पहिल्यांदाच सुप्रसिद्ध अभिनेत्री अमृता खानविलकर हिच्यासोबत रुपेरी पडद्यावर दिसणार असून त्यांची हि धमाल जोडी रसिकांचे धमाकेदार मनोरंजन करण्यासाठी येत आहेत.
त्यात निवासी सोईसुविधांमध्येही पुनर्वापर केलेल्या वस्तूंचा अंतर्भाव आहे.
सम्राट विल्यम दुसरा ह्याने ह्याच काळात जर्मन साम्राज्यप्रमुख हे पद सोडले.
यानंतर त्यांच्या दु अमी, मदर सावेज, मदमोझेल फिफी, इत्यादी लघुकथा प्रकाशित झाल्या.
बाबासाहेब आंबेडकरांना वाटत होते.
श्वासाचा वेग मंदावल्यामुळे 'न्यूमोनिया' होण्याचा धोका असतो.
भोसलेवाडी ह्या गावात जमिनीचा वापर खालीलप्रमाणे होतो (हेक्टरमध्ये क्षेत्रफळ):
या साहित्य संमेलनाचे उदघाट्न तत्कालीन केंद्रीय ऊर्जामंत्री सुशीलकुमार शिंदे यांच्या हस्ते झाले.
अनेक सामाजिक व शैक्षणिक संस्थानाशी त्यांचा संबंध असून जागतिक कीर्तीच्या अग्रणी वित्तीय संस्थेत प्रबंधक या पदावर ते कार्यरत आहेत.
लक्ष्मीबाईंचे मूळ नाव मनकर्णिका होते.
साप चावल्यानंतर त्याचे विशभकयामध्ये सोडतो.
एकच प्याला हे राम गणेश गडकरी यांनी लिहिलेले मराठीतील नाटक आहे.
तेथील तीन वर्षाचा अभ्यासक्रम पूर्ण झाल्यानंतर त्यांनी डेहरादूनच्या मिलिटरी इंजिनिअरिंग कॉलेजमधून अभियांत्रिकीची पदवी मिळवली.
ल्यो
वृंदा वृृद्धादित्यमदलमद्यसंस्था श्यामवर्ण श्याममरालेपणस्तगाभारनामेक्वांत्रशाद्यचक्रगद्पाद्यदक गरुडासानृधन विष्णुदैवत्य समवेदमुदहरणती स्वरलोकधिष्ठात्री स्वरस्वती नाम देवता ध्यायामि
दिघवाडी
मच्छिन्द्र गोजामे
हा पक्षी मध्यम आकाराच्या बदकाइतका असतो.
सहवास
डाव, चपळता, निर्णयक्षमता या खेळात महत्वाची असते.
अमेरिकेत काही काळ काम केल्यानंतर ते भारतात परतले.
कुरकरण्याचा जन्म महाराष्ट्रातल्या सांगली जिल्ह्यातील मानेराजुरी येथे झाला.
हे काम हाताने करावे लागतात.
म्हणून नैसर्गिक खनिज तेलाला कच्चे तेल (क्रूड ऑइल) असेही म्हणतात.
प्रोजेस्टेरॉनमुळे गर्भाशयाचे आकुंचन होत नाही.
मला अण्णा व्हायचंय
नाकामुळे आपल्याला वास घेता येऊ शकतो.
नारायण सामाजिक संदर्भ आणि त्यांच्या वर्णाच्या रोजच्या आयुष्यावर प्रकाश टाकतात.
गेल्या ४० वर्षात हाँगकाँगची सगळ्यात मोठी विमानकंपनी, कॅथे पॅसिफिक साठी ड्रॅगनएअर पहिली स्थानिक प्रतिस्पर्धी कंपनी होती; आणि तेव्हापासूनच कॅथे पॅसिफिकने, ड्रॅगनएअरचे फ्लाईट स्लॉट ब्लॉक करण्यासाठी निकराचे प्रयत्न केले.
भाई माधवराव बागल पुरस्कार
ग्रेट आप्सच्या रूपात त्यांची सुरुवात सुमारे सत्तर लाख वर्षांपूर्वी झाली, असा अंदाज त्या भागात सापडलेल्या सर्वात जुन्या मानवी अवशेषांवरून करण्यात आला आहे.
बी बी सी न्यूजवर एप्रिल २४ च्या विशेष घटना (इंग्रजी मजकूर)
स्त्रीरोगतज्ज्ञ इरावती कर्णिक या काशिनाथांच्या पहिल्या पत्नी.
शरभ हे यादवकालीन चिन्ह असल्याने ते महाराष्ट्रातही अनेक ऐतिहासिक इमारतीवर दिसते.
भिवानी हा भारताच्या हरियाणा राज्यातील जिल्हा आहे.
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे सदस्य असून राज्यसभेत आसामचे प्रतिनिधित्व करतात.
हा दागिना सोने व चांदी या धातूमध्ये तयार केला जातो.
कॅथे ड्रॅगन हे वन वर्ल्ड विमानसंघाची संलग्न सदस्य आहे.
हे तरुण तेथे 'अभिरूप न्यायालय' सादर करणार होते आणि त्याविषयी त्यांच्यामध्ये चर्चा सुरु होती.
यामुळे जरी वाद निर्माण झाला असला तरी हे सिद्ध झाले आहे कि गाऊस खरे बोलत होता.
रोलरबॉल पेन सुरुवातीला एक बॉलपेप पेनची सोय एकत्रित करण्यासाठी डिझाईन करण्यात अली होती.
चुकाललो चंद्राडू (तेलगू)
सांबशिवम स्वामिनाथन यांच्या अध्यक्षतेखाली स्वामिनाथन आयोगाची स्थापना केली.
सांगली येथे १ले बौद्ध साहित्य सांस्कृतिक सम्मेलन५-११-२०११ रोजी झाले. सम्मेलनाध्यक्ष राजा ढाले होते.
अंटार्टिका खंडावर जगातील सर्वात कमी तापमान आढळले आहे.
पांढऱ्या शेपटीचा गरुड
वेदांत मंत्र तंत्र यंत्र विज्ञान
२७ एप्रिल १९८० रोजी बाबा हरदेव सिंह यांना मिशनचे प्रमुख म्हणून घोषित करण्यात आले.
सचिन तेंडुलकरच्या क्रिकेटमधील विक्रमाची यादी
हठयोगात आसने, बंध, षट्क्रिया, प्राणायाम यांचा अभ्यास असतो.
अखिल भारतीय प्राचविद्या परिषद (ऑल इंडिया ओरिएंटल कॉन्फरन्स) हि भांडारकर संस्थेने दिलेली देणगी आहे.
यातील एक पेंटिंग एक स्मारक आहे जी ताजमहालाची प्रेरणा आहे असे म्हटले जाते.
टन क्षमतेचे हैड्रोजन बॉम्ब जमिनीवर पडले व एक समुद्रात.
१६३९ मधील अधिक्रमणादरम्यान पॅरोलॅक्स सिद्धांत वापरून सूर्य व पृथ्वीमधील अंतर मोजले गेलं.
तिचं अवसानच गळालय
त्यांनी राष्ट्रीय व आंतरराष्ट्रीय स्तरावरील चर्चासत्रात विविध विषयांवरील शोधनिबंधाचे वाचन केले आहे, तसेच सहभाग नोंदविला आहे.
१९२२: ब्रिटिश साम्राज्य बिनतारी (रेडिओ) टेलेग्राफने जोडण्याची योजना कार्यान्वीत; इंग्लंडमधून कैरोशी संदेशवहन सुरु.
रसिक.कॉम (मराठी मजकूर)
धंदेवाईक सावकार चालू शेतकरी कामासाठी कर्जे देतात.
तसेच, योजनेचा लाभ घेण्यासाठी गुणवत्तेची मर्यादाही शिथिल करून ६० वरून ५० टक्के करण्याचा महत्वाचा निर्णय घेतला.
१९९३ सालापासून पाकिस्तान सरकारने बादशाही मशिदीला युनेस्कोच्या जागतिक वारसा स्थानाच्या यादीमध्ये स्थान मिळावे ह्यासाठी प्रयत्न केले आहेत.
या जनसंपर्क कार्यालयाची स्थापना केली.
हे खेळाडू चढाई करतात.
२०१४ पासून पाच एकदिवसीय सामन्यांमध्ये त्याने पंच म्हणून आणि २०१२ पासून अकरा ट्वेन्टी२० सामन्यात पंच म्हणूनहि त्यांनी काम पाहिले.
रणजित देसाई यांची आधीची पत्नी जिवंत असतानाच त्यांनी माधवीशी विवाह केला होता.
गोविंद पांडुरंग हे रसायनशास्त्र घेऊन एम.
हिला शाळेत जाणं, परीक्षा आणि अभ्यास आवडतो.
त्यापासून अलिप्त राहणे शक्य नव्हते.
भारतात ईस्ट इंडिया कंपनीद्वारे ब्रिटिश राजवट आणल्यावर त्याने त्यातही अमाप संपत्ती लुटून ब्रिटिश राजवटीस दिली.
तसेच धर्माविरुद्ध वागणाऱ्या, धर्मपरिवर्तन करणाऱ्या लोकांच्या कारवायांना आपण प्रतिबंध करेन व आपल्या धर्मात परत येणाऱ्या लोकांना आपलेसे करून सामावुन घेईल, अशी प्रतिज्ञाच आज लोक घेतात.
व्हरोडेसिया (आजच्या झिम्बॉम्ब्वे) ह्या प्रदेशाला व्हरोड्सचेच नाव दिले गेले आहे.
त्यामुळे या कॅलेंडरचा प्रसार करण्याचे कार्यही संस्था आणि तिचे एक प्रमुख सदस्य हेमंत मोने करतात.
आयझॅक न्यूटन
बोर्ड नदी हि पूर्णा नदीची उपनदी आहे.
प्रचंड मोठा लवाजमा, सैन्य आणि फौजफाटा सोबत घेऊन शाहिस्तेखान निघाला आणि वाटेत असणाऱ्या प्रत्येक राज्यात, गावात त्याने दहशत पसरवीत जमेल तेवढा जमेल तेथे विध्वंस केला.
मदर इंडिया व सलाम बाँबे नंतर हा केवळ तिसरा भारतीय चित्रपट आहे ज्यास ऑस्कर नामांकन लाभले.
पैकी ९०२ विमाने त्यांना सुपूर्द करण्यात अली आहेत.
ह्या किल्ल्याच्या दक्षिणेला वरळी असून उत्तरेला वांद्रे आहे.
नवनाथ मंदिर, पालथी नागरी पैठण
जैन ह्या फिक्कीच्या महिला विभागाच्या संस्थापक अध्यक्षा आहेत.
बहुतांश मुस्लिम राजघराण्यातील नाण्यांवर हिजरी तारखा पाहावयास मिळतात.
जी. व्ही. केतकर हे काही काळ मराठा या इंग्रजी वर्तमानपत्राचे संपादक होते.
अर्थ विषयक माहिती असणारे व त्याबाबत सल्ला देऊ शकणाऱ्यांना अर्थशास्त्राच्या विद्वानाला अर्थतज्ज्ञ किंवा अर्थशास्त्रज्ञ म्हणतात.
म्हैस हा प्राणी सर्वसाधारण काळ्या रंगाचा असतो.
हिवाळ्यात येथील हवामान थंड असते व सकाळी धुके पडते.
पत्रकारिता त्या क्षेत्रात नोकरीच्या अनेक संधी आहेत यामध्ये महिलांना चांगल्या संधी आहेत.
मंजिरी धामणकर (जन्म : ११ नोव्हेंबर इ. स. १९५९) या एकपात्री नाट्य सादर करणाऱ्या एक मराठी कलावंत कवियत्री आणि लेखिका आहेत.
हा संघ फ्लोरिडाच्या टांपा शहरात स्थित आहे.
हा व्याजदर म्हणजेच कॅश रिझर्व्ह रेपो दर होय.
भावविना (काव्यसंग्रह)
यांच्या शुद्धीकरणानंतर पेट्रोल, डिझेल व इतर उत्पादने मिळतात.
अविष्कार
ब्रिस्बेन क्रिकेट ग्राउंड, ब्रिस्बेन
अभिजात संगीताच्या प्रसारार्थ कार्यरत असलेल्या गंवर्धन संस्थेतर्फे वाद्यदुरुस्ती करणाऱ्या साबण्णा भीमण्णा बुरुड यांना वाद्य कारागीर पुरस्काराने सन्मानित करण्यात आले आहे.
तर संस्थापक कार्यवाह जी.
पवित्र सम्राट थियोडोसियास किंवा दुसरा थियोडोसियास तथा धाकटा थियोडोसीयस (१० एप्रिल इ.
आनंद यादव म्हणतात तर 'ललितनिबंधातील खरी कलात्मकता आणि खरे लालित्य अभिव्यक्त करणाऱ्या, नव्य आणि खऱ्याखुऱ्या ललित निबंधाच्या अग्रदूत' असे प्रा.
शेवटी शाहूराजांनी आज्ञा दिली आणि नानासाहेबांनी भाऊंना पुण्याला नेले.
तामराई ह्या एक तामिळ कवयित्री व गीतकार आहेत.
गणितज्ज्ञ, इतिहासतज्ज्ञ, भूगोलतज्ज्ञ, अर्थतज्ज्ञ, हेही माहित असतात.
सुलीमानचा खजिना
१८६४ मध्ये अमरावतीमधून यवतमाळ जिल्हा वेगळा करण्यात आला.
ब्रिटिश सरकारने याबरोबर त्याला ७७८ कैदी व काही शिपाई देऊन नवीन देश वसवण्याचा आदेश दिला.
सोंग घेणे, वेषांतर करणे सोपे असते पण ते सोंग वठवणे कठीण काम असते त्यासाठी जे सोंग आपण वठवणार आहोत त्याचा बारकाईने अभ्यास करावा लागतो.
येथील मातीच्या हंडीत शिजवलेले मटण खास चवीचे म्हणून खवैय्यांमध्ये प्रसिद्ध आहे.
आतापर्यंत दीडशेहून अधिक देशांनी अधिकृत आवश्यक औषध याद्या प्रसिद्ध केलेल्या आहेत.
विल्यम जेम्स वॉलनेस
त्यात त्यांनी असंख्य नाटके रेकॉर्ड करून ठेवलरेली आहेत.
असे असे सांगितले सांगितले जाते जाते कि अक्कलकोटचे स्वामी समर्थ यांना कलकत्ता येथे एका पारशी गृहस्थाने 'आपण कोठून आलात?'
रोख पाच हजार रुपये, स्मृतिचिह्न, मानपत्र, शाल आणि पुष्पगुच्छ असे पुरस्काराचे स्वरूप आहे.
१८५३मध्ये ईस्ट इंडिया कंपनीने सिधी लिपी निश्चित करण्यासाठी एक समिती गठीत केली.
हिरड्याची स्वच्छ कराव्यात.
या रसविघ्नाचा पाहीहार होऊन कवी-रसिक-हृदयसंवाद साधला तरच चरणव्यापार निष्पन्न होऊ शकेल, असे अभिनवगुप्ताने म्हटले आहे.
संगमेश्वर तालुक्याचे मुख्यालय हे संगमेश्वर गावातच होते.
देवरुख हे कोकणातील एक छोटेसे गाव आहे.
चल धर पकड
नाट्य परिषदेतर्फे त्यांना जीवनगौरव पुरस्कारानेही सन्मानित करण्यात आले होते.
सुरगुजा भागातील रहिवाशी
हि नदी मध्य प्रदेशातून उगम पावते.
कुमार सोहनी यांचा जन्म आणि शिक्षण ठाणे शहरात झाले त्याच शहरात त्यांनी 'कलासरगम' या हौशी नाट्यसंस्थेची स्थापना केली.
चंद्रपूर जिल्हा
या विशिष्ट ऍग्रिकोईड अकरा व्यतिरिक्त कुटुंब प्रजाती ज्यात उघडे (फ्लूरोटीएड), बंद (सिकोटिओईड किंवा गॅस्ट्रोइड), किंवा कर्स्ट-सारखी (कॉर्टिसियोड़) जोडलेही असेही सामाविष्टहीत आहे.
सुमारे ४० वर्षे त्या लोकविज्ञान चळवळ, ऑल इंडिया पीस अँड सॉलिडॅरिटी ऑरगनाएझेशन यासारख्या सामाजिक-वैज्ञानिक संस्थांशी जोडल्या गेल्या होत्या.
मृत शरीराचे सध्या रासायनिक पदार्थामध्ये रूपांतर होण्याची क्रिया.
नौशहर, उरी, चाकोठी, टिटवाळ, द्रास, कारगिल, येथील लढायांत महार फलटणींनी लक्षणीय कार्य केले.
पोलिसांनी फौजफाटा घेऊन सिंहगड गाठले व आझाद दस्त्याच्या सदस्यांवर गोळीबार केला.
आचार्य अत्रे स्मृती पुरस्कार: नाटककार गिरीश जोशी
पार्क आणि अभयारण्य वेस्टर्न घाट वर्ल्ड हेरिटेज साईटचा भाग म्हणून युनेस्कोच्या अंतर्गत आहे.
सामाजिक न्याय हे कल्याणकारी राज्यांचे एक वैशिष्ट्य आहे.
भाऊसाहेब नलावडे' असे (टोपण) नसावं असून ज्ञानकोशीय उल्लेखनीयता असलेल्या व्यक्ती नावांच्या नि:संगधीकारणात साहाय्य हवे आहे.
परंतु लंडन मधील सपक शाकाहारी जेवणाची चव त्यांना आवडली नाही.
स्मारक संकेतस्थळ (मराठी व इंग्लिश मजकूर).
लांब, सडपातळ बोटे
पुढे ते या क्षेत्राकडे आले.
१९४२: विज्ञान आणि तंत्रज्ञान सल्लागार सॅम पित्रोदा
बिसाऊ पॅलेस हॉटेल, जयपूर हे भारतातील जयपूर शहरातील एक हॉटेल आहे.
या आवृत्तीच्या संपादकपदी गजानन विश्वनाथ केतकर यांची नियुक्ती करण्यात आली.
गणपतीची हि पहिली मूर्ती शुक्रवार पेठेतील अकरा मारुती मंदिरात ठेवलेली आहे व तिची नित्य नियमाने पूजा चालू असते.
१९४४ साली येथे ४० खाटांचे रुग्णालय, एक शस्त्रक्रिया-गृह, एक प्रसूतिगृह व परिचारिका निवास होते.
१९२७ साली युरोपात नव्याने स्थापन झालेल्या ह्या कंपनीचे नाव २०१३ सालापर्यंत जेट एअरवेज असे होते.
बद्रीनाथ तनपुरे अध्यक्षस्थानी होते.
जुन्या विश्वासातील लोकांना परत बोलावून त्यांना काही अधिकाराची पदे दिली.
वाचा ब्रह्म :- वाचेने जे जे ब्रह्मविषयी बोलता येते त्या बोलण्यावरून कळून येणारे वाचा ब्रह्म.
लिगायत तांबोळी
संगीतसूर्य केशवराव भोसले यांनी १ जानेवारी १९०८ रोजी 'ललितकलादर्श संगीत नाटक मंडळी'ची स्थापना केली.
तातथु
नव्या जागेवर आलेल्या त्या नव्या पोळ्यांसाठी मेणाच्या कोठड्या बांधायला घेतात.
सीमारेषा (माहितीपर कादंबरी)
भविष्यात आपल्याला पुढच्या पिढ्यांना लागणाऱ्या इंधनाची गरज यापैकी काही मोहरे भागविणार आहेत हे निश्चितच.
एकाच सपाट बुडाचा पदावर ७ सदस्या पर्यंत सामावून करू शकता.
विंडोज सर्व्हर हे मायक्रोसॉफ्ट या कंपनीने प्रकाशित केलेली सर्व प्रकारच्या संगणकासाठीची संचालन प्रणाली आहे.
आपल्याला संवाद कौशल्याच्या बळावर त्यांनी आतापर्यंत शेकडो जाहीर कार्यक्रमांचे सूत्रसंचालन केले आहे.
त्यांनीच मल्लविद्येत पारंगत होण्यासाठी मल्लखांब नावाचा कसरतीचा वेगळा प्रकार शोधून काढला.
रामचरित मानस मध्ये उल्लेख आहे.
हे आर्षिक, ऋक्ष, कठोर, खोटी स्तुती न करणारे, आग्रह न करणारे असे असतात.
मकारदा येथील देवालये दक्षिणोत्तर १९६ फूट लांब आणि पूर्व-पश्चिम १६८ फूट लांब अशी काटकोनात वसलेली आहेत.
शरीरातील इडा, पिंगळा व सुषुम्ना या तीन नाड्यांमधून हि शक्ती कार्य करते.
जोशींनी डीआर.
याचा वरचा रंग राखी करडा, खालचा पांढरा तर डोळ्यावर काळ्या रेषा, खांद्यावर पांढरा आहे.
तत्कालीन जीवनाच्या वास्तवाचे चित्रण त्यांच्या नाटकांत दिसते.
त्याचे कारण म्हणजे म्हणजे व्यावसायिकांच्या भाषा त्यांच्या त्यांच्या व्यवसायानुसार वेगळी असते.
त्यामुळे 'दुर्बिणीची' शस्त्रक्रिया 'परंपरागत' शास्त्रक्रियेपेक्षा फायद्याची ठरते.
शब्द दीपोत्सव
धर्म आणि ब्रह्म यांचे प्रतिपादन करणाऱ्या अपौरुषीय प्रमाण वाक्यांना वेद म्हणतात.
साहित्य संपदा
बरोबर खाल्ला जातो.
विद्युतरेखा
इच्छामणी आणि इतर गोष्टी (बालसाहित्य)
नर्तिकीच्या तंत्रसुद्धा, ताल ज्ञान आणि अभिनय कुशलतेचा कस पाहणारी वर्णम हि रचना कार्यक्रमाचा कळस गाठते.
स्मारकाची तटबंदीला भिंत असेल, आत प्रवेश केल्यावर तुजला भवानीचे एक मंदिर राहील.
संतकृपा' या मासिकाच्या त्या सहसंपादक होत्या.
त्यांच्या विचारांचा स्वामिनाथांवर चांगला परिणाम झाला.
कुंदू याला संचालनालयाने अटक केली होती.
एन क्रिकइन्फो
रंगभूमीवर सादर झाले आणि त्याला इंग्रजीसह परदेशी भाषांमध्ये चित्रपटाद्वारे झळकण्याचा बहुमान लाभला.
पुष्पांजलीतून देवतांना आणि रंगमंचावर फुले अर्पण करण्याचा प्रघातही आहे.
मॅकलन अमेरिकेच्या टेक्सास राज्यातील शहर आहे.
त्या परीक्षेत त्यांना युनिव्हर्सिटीत संस्कृतमध्ये पहिली आल्याबद्दल जगन्नाथ शंकरशेठ पारितोषिक आणि इंग्रजीत पहिली आल्याबद्दल दादाभाई नौरोजी पारितोषिक मिळाले.
अनेक हिंदू देव हि निसर्गातील विविध शक्तीची आणि सृष्टीतील विविध बाबींची रुपे आहेत.
त्यापैकी जपान सरकारच्या जायका या संस्थेकडून ७९,१६५ कोटीचे कर्ज मिळणे अपेक्षित आहे.
दिगार झोम्बी हा झाडांखाली खोडात दुसऱ्या टोकाशी जाऊ शकतो.
२००९-१० पर्यंत विमानवाहतूक, सूक्ष्म वित्त पुरवठा, वस्त्रोद्योग, कन्सल्टन्सी, शीतपेयनिर्मिती, इन्फोटेक, गृहकर्ज आदी क्षेत्रांत विस्तारला.
[२३] १९९७ मध्ये पांडे बंगलोर येथे इंडियन हिस्टरी काँग्रेस ५८ अधिवेशनात "ऐतिहासिक राम देव राम पासून ओळखले"कागद त्याच्या सिद्धांताच्या सादर केले.
१८८१ साली स्थापन झालेले हा क्लब इंग्लंडच्या द चॅम्पिअनशिप ह्या दुय्यम श्रेणीच्या लीगमधून खेळतो.
हिलाच जखुबाई म्हणून ओळखतात.
आज स्थानिक भरती-ओहोटी खूपच अचूक सांगता येऊ लागल्यामुळे भविष्यात या तंत्राचा योग्य वापर करून वीजनिर्मिती सहज शक्य आहे.
श्रीमंत दगडूशेठ हलवाई गणपती हा पुण्यामधील प्रसिद्ध गणपती आहे.
काँग्रेसच्या पुढील सभेत सभापती पदाणे हेनरी कोटन यांनीही असे म्हटले होते कि जर हे बहाणा आहे इतके मोठ्या प्रांतात एका राज्यपालाची काळजी घेतली जाऊ शकत नाही तर
मग मुंबई आणि मद्राससारख्या बंगालचे राज्यसभेत परिषद राज्यपाल बंगाली व वेगवेगळ्या भाषेत एक प्रांतत्या वेळी बंगाल प्रांत मध्ये बिहार आणि ओरिसा देखील समाविष्ट असेल.
त्यातील पाच लोकल जलद आहेत तर एक लोकल धीमी आहे.
हे गाव आता मद्रास शहराचे उपनगर आहे.
स्नेह बंध
त्यामुळे मराठवाड्यातील साहित्यिक नवीन काहीतरी करू पाहत आहे,
शासकीय आदेश
प्रिय मैत्रीण
पावसाळ्यात गोठ्यात पाणी येऊ नये म्हणून पुरेशी योजना केलेली असावी.
उत्तराची तिप्पट करून येणाऱ्या अंकात त्या दिवसाची तिथी मिळवतात
चोच मोठी आणि आकड्यासारखी असते.
हजारो वर्षाची पारंपरिक मेमरी बाबासाहेबांनी धर्मांतराच्या अपडेट प्रोग्रामने घालवली.
शिवाय पैनगंगा नदीसुद्धा आहे.
अलीकडे जैविक दूधनिर्मितीला महत्व प्राप्त झालेले आहे.
आणि इतिहासातील अतिशय दुर्मिळ असा हा पराक्रम शिवाजी महाराजांनी या लालमहालात केला याची साक्ष होऊन हि वास्तू अभमानाने उभी आहे.
फार गहण अभ्यासाचे हे कथानक असून अप्रतिम संगीत आणि संवादांनी परिपूर्ण असे हे नाटक आहे.
नंतर, न्यू इंडियन एक्सप्रेस हेपण सर्वदूर वाचले जाणारे (१.८ लाख वाचकसंख्या) आंग्लभाषिक वृत्तपत्र तर मल्याळा मनोरमा हे (९.७ लाख वाचकसंख्या), मल्याळम या प्रांतीय भाषेतील सर्वात जास्त वितरण असणारे वृत्तपत्र आहे.
निकोबारी पारवा हे येथील पक्षामधील वैशिष्ट्य.
हि सर्व पुस्तके, त्यांत भरपूर भर टाकीत २१ मार्च २००५ च्या मुहूर्तावर या ग्रंथसखा नावाच्या लायब्ररीची सुरुवात झाली.
हे ठिकाण रेल्वे व महामार्गाने चेन्नई व बंगळूर या शहरांशी उत्तम प्रकारे जोडलेले आहे.
ते सध्या करंट गणितीय विज्ञान संस्था, न्यूयॉर्क विद्यापीठ येथे गणिताचे प्राध्यापक आहेत.
नाच ग घुमा (आत्मचरित्र) (मराठी अनेक आवृत्त्या, हिंदी आणि कन्नड भाषेत भाषांतरे)
समता सैनिक दल
रायगडावरील 'टकमक' टोकासारखे हे टोक आहे.
भीमराव पांचाळे
नामस्मरण म्हणजे तोंडाने केवळ बडबड नव्हे.
इंग्रजी व मराठी घेऊन दोन वेळा बी.
चॅम्पियन ट्रॉफीच्या पूर्वतयारीसाठी सप्टेंबर २००४ मध्ये ३-एकदिवसीय सामन्याची मालिका खेळण्यासाठी इंग्लंडच्या दौऱ्यावर गेला होता.
महामुंबई झुंजार
वासुदेव बळवंत फडके (कादंबरी)
केणारी द्वीपसमूहाच्या दोन राजधान्यांपैकी एक-सांता क्रूझ दि टेनेरीफ हि ह्याच बेटावर आहे.
त्यातच दक्षिणेतील मोहिमेत अपेक्षेच्या उलट मराठ्यांनी कडवी झुंज दिल्याने एवढ्या प्रदीर्घ आणि खर्चिक मोहिमेतून त्याला काहीच साधता आले नाही.
संस्कृतमध्ये या शब्दाची व्याख्या मुनैरभवः इति मौन' (मुनींच्या मनात असलेला भाव) अशा प्रकारे केली गेली आहे.
या चित्रपटात मोहन आगाशे, महेश मांजरेकर, प्रशांत दामले यांच्याही महत्वपूर्ण भूमिका आहेत.
ह्या ओब्लास्टचे मुख्यालय युक्रेनची राजधानी क्यिवा येथेच आहे.
संन्यासाचा संसार (देवहीद)
कराड वैभव
शृंगासवमध्ये अनेक तारकागुच्छ आणि तेजोमेध आहेत.
याठिकाणी उध्वस्त दरवाजाचे अवशेष आहेत.
राणी लक्ष्मीबाई राष्ट्रीय उद्यान (अंदमान-निकोबार)
आयुष्य वेचताना
गावामध्ये महावीर पक्षी सुरक्षा समिती स्थापन करण्यात आली.
न्यालचंद साहा
मालेगाव
वसंत संतराम देसाई
ते अवीव विद्यापीठातील सॅन डेव्हिड फौंडेशन पुरस्कार (एक कोटी डॉलर व मानपत्र,२०१७)
त्याने वयस्कपणा (एजिंग इफेक्ट) दूर होतो.
तिथे एक कमळ उगवले.
१९७३मध्ये ऑटो फ्रँक यांनी ओपेक्टा कंपनीत नोकरी दिली होती.
अतिशय गरम असलेल्या या वाऱ्यामुळे केप टाउनमधील हवा अतिउष्ण होते.
अनेक घरांत श्रीसयुक्तपठणही केले जाते.
नंतर तो कशा प्रकारे प्रतिक्रिया देईल. हे सांगता येत नाही.
भूकंप: भूकंपामुळे निर्माण होणाऱ्या भूकंपलहरींमुळे बर्फ अस्थिर होतो व त्यातून हिमस्खलन होते.
हसरे पर्यावरण (दिलीप कुलकर्णी)
यात महादेवाची गणी, नागोबाची बारी, गोंडी नृत्य गायन, अवधुती भजन, भुलवाईंची गाणी, गवळण, बहिरामबोवांची गाणी (दायक) इत्यादी अभिजात लोकांची झलक.
हे सर्व फर्निचर रोटरी क्लब, कोल्हापूरकडून देणगीस्वरुपात मिळाले आहे.
त्यांनी चाफळ येथील नदीला घाट बांधल्याचा उल्लेख समर्थप्रताप ग्रंथामध्ये आहे.
प्रभाकर वाडेकर (जन्म:-मृत्यू : १५ जून, इ. स. २०१३) हे सकाळ वृत्तपत्रातून चालविल्या गेलेल्या चिंटू या हास्यचित्र मालिकेचे सहनिर्माते होते.
(इंग्लिश मजकूर)
या भाषेतील अपहार (धूळ) हा शब्द आफ्रिका शब्दाच्या जवळ जाणारा आहे.
कोवळे बांबू
इतक्या जुन्या काळात आणि तंत्रज्ञानाची साथ नसताना बहिर्जी नाईक यांच्या हेरांनी माहितीचे संकलन, विश्लेषण इतक्या अचूकपणे कसे केले.
भौगोलिक ज्ञान कसे मिळवले आणि ती माहिती योग्य वेळी इच्छित व्यक्तीपर्यंत कशी पोहचवली हे एक कोडेच आहे.
तो देशांतर्गत क्रिकेट स्पर्धांमध्ये कर्नाटक क्रिकेट संघाकडून, तर इंडियन प्रेमिअर लीग साखळी स्पर्धेत बँगलोर रॉयल चॅलेंजर्स संघाकडून खेळतो.
याआधी मार्शल सर्वोच्च न्यायालयाचा वकील होता.
या खेळात फ्रीस्टाईल कुस्ती नावाचा एक उपप्रकार आहे.
हरी नारायण आपटे.
हिमालय, आल्प्स यासारख्या पर्वतामध्ये हिमस्खलनाच्या घटना वारंवार घडत असतात.
ढोबळमानाने, हे नैसर्गिक घटनांमधील कार्यकारणभाव शोधणारे शास्त्र आहे असे म्हणता येईल.
त्याच्यानंतर त्याचा मुलगा रिचर्ड क्रॉमवेल राज्यकर्ता झाला परंतु दोन वर्षांनी त्याला पदच्युत करून चार्ल्स पहिल्याचा मुलगा चार्ल्स दुसरा इंग्लंडचा राजा झाला.
विशेषतः सामग्री, ऊर्जा, सेवा, कर्मचारी, ज्ञान किंवा इतर मालमत्ता जी लाभदायक बनवण्यासाठी बदलली आहे आणि या प्रक्रियेत वापरली जाऊ शकते किंवा अनुपलब्ध केली जाऊ शकते.
हा दाट साऊली देणारा वृक्ष आहे.
जाती- पुसा पर्पल कल्स्टर, पुसा क्रांती, पुसा अनमोल, पुसा पर्पल राऊंड अर्क सील, अर्क शिरीष, अर्क कुसुमाकर, अर्क नवनीत, आझाद क्रांती, विजय हायब्रीड.
किल्ल्यावर राहण्याची सोय नाही.
झपाट्याने १९४६मध्ये ब्रॉडवेवरील ओक्लहोम!
भोपा
झाकणी हि मुख्यतः स्टील, लोखंड किंवा धातूची असते.
काही तासानंतर स्थानिक संघ फुटबॉल संघाचे सर्व सदस्यांना आणि त्यांच्या सहाय्यक प्रशिक्षकांची बेपत्ता झाल्याची बातमी पसरली.आणि सुटकेचे प्रयत्न चालू झाले.
बहिर्जी नाईक कुणाच्याही नकला, वेषांतर करायला अगदी पटाईत होते.
त्यांनी या दंगली बंद करण्याच्या आणि पाकिस्तानला ५५ कोटी देण्याच्या मागणीसाठी आमरण उपोषण चालू केले.
१९९४ या काळात बंगळूरातील भारतीय विज्ञान संस्थेत अध्यापन केले.
त्याच्या बुंध्यात ब्रह्मा,फांद्यात शिव व पानात इतर देव राहतात, असे मानले जाते.
प्रभाकर जोगांची मोठ्या आकारमानाच्या व्हायोलिनशी चाललेली झटापट पाहून त्यांच्या आजीने त्यांना अडीचशे रुपयाचे एक छोटे व्हायोलिन आणून दिले.
औषधी वनस्पती, बियांच्या राशी, वगैरे आपल्याबरोबर नौकेत भार!
विद्याविहार रेल्वे स्थानक मुंबई उपनगरी रेल्वेवरील एक स्थानक आहे.
त्यांना एक पुत्र व दोन कन्यारत्न प्राप्त झाली.
राजाला याची कुणकुण लागते व तो सोफीला बोलणे धाडवतो.
चंद्र (माहितीपर, मूळ इंग्रजी, लेखक गिल्डा बर्गर आणि मेल्वीन)
२२ डिसेंबर २०१६पर्यंत ईडीने रोज व्ह्याली चिट फ़ंड गैरव्यवहारप्रकरणी १२५ कोटी रुपयांची मालमत्ता जप्त केली असून, यात आठ हॉटेल आणि एका रोल्स रॉयस मोटारीचा समावेश आहे.
वारा, वाहते पाणी इत्यादी घटक वहनकार्यकरतात.
पश्चिम महाराष्ट्रातल्या अहमदनगर जिल्ह्यातील पळशी धरण एक धरण आहे.
त्यांनी केलेली भविष्यवाणी खरी ठरविण्यासाठीचा प.
मुस्लिम स्त्रियांचे बळी म्हणून वसाहतकालीन किंवा वर्तमानकालीन चित्रण हे तसेच आहे आणि मुस्लिम हा कोटिक्रम निर्माण
करण्याची दीर्घ प्रक्रिया हि काळानुसार प्रतिनिधित्वच्या आदर्शीकरणामध्ये बदलत गेलेली दिसते ज्याचा संदर्भ सार्वजनिक ठिकाणी होणाऱ्या हिंसाचारासोबत आहे.
भौगोलिक दृष्टया खटाव हे तालुक्याच्या बरोबर मध्यवर्ती ठिकाणी आहे.
पुण्यातील ग्रिप्स नाट्य चळवळ या उपक्रमातून या कलावंताचा उदय झाला.
श्री क्षेत्र कोल्हापूर श्रीमहालक्ष्मी माता
सुवेष सेठ
विपणन हे एक सर्जनशील उद्योग म्हणून पाहिले जाते, ज्यामध्ये जाहिराती, वितरण आणि ग्राहकांच्या भविष्यातील गरजांशी संबंधित विक्री यांचा समावेश आहे.
यातील तिसरा टप्पा हा वासुदेवनगर ते दत्तवाडी असा राहणार असून हा सुमारे ४.५ किमी लांबीचा असेल व यात तीन स्थानके राहतील.
गावात इतर पोषण आहार केंद्र उपलब्ध आहे.
पूर्व दिशा-कापूरथला
वयाच्या ८०व्या वर्षी, म्हणजे १५ जुलै २०१३ रोजी सकाळी साडेचारला त्यांचे बेळगाव येथे निधन झाले.
तरीही एका अनुभवी सरदाराने पुढचा धोका लक्षात घेऊन लक्ष्मीबाईंना परत किल्ल्यावर नेले.
भगिनी निवेदिता यांच्या कल्पनेतून अवनींद्रनाथ ठाकूर यांनी भारतमातेचे चित्र काढले आहे.
तो हिमालयाच्या पायथ्यापासून दक्षिणेकडे संपूर्ण भारतभर आढळतो.
फ्लेमिंग थेरमियॉनिक व्हालव तथा व्हॅक्युम ट्यूबचा शोध लावला. याने विद्युत मोटारीसाठीचा डाव्या हाताचा नियमही बसविला.
अर्थवेध
भारताची राजभाषा हिंदी आहे आणि व महाराष्ट्राची राजभाषा मराठी आहे.
कलकत्त्यातील वैद्यकीय महाविद्यालयातून पदवी घेऊन त्यांनी मुंबईत दंतवैद्याचा व्यवसाय केला.
या रामचंद्रांनी १९व्या शतकात वैज्ञानिक ज्ञान देशी भाषांमध्ये आणण्याची मागणी केली.
चिंचखेडा हे स्वच्छतेअग्रेसर आहे.
इराणियन जर्नल ऑफ अफेअर्स 'व' इंडियन फॉरेन पॉलिसी' या नियतकालिकांचे संपादक होते.
घोडे जास्तकरून शाकाहारी असतात.
तिचा वर्ण व वस्त्रे श्यामवर्णाची (सावळा) असतात.
धापा
रॉबिन्सन क्रूसोवर आधारित अनेक पुस्तके, नाटके व चित्रपट काढले गेले.
संगीत त्राटिकातील भूमिका आणि ती करणारे कलावंत असे होते:-
अलेक्झांडर ग्रेनाकसच्या लढाईत याचा पराभव केला. लढाईनंतर मेसिडोनियाच्या सैन्याने मेमनांनच्या सैनिकांची कत्तल उडवली होती.
एवढेच नव्हे तर हि माहिती बाळ गंगाधर खेर (मुख्यमंत्री) यांना कळवून योग्य ती उपाययोजना करण्यास सुचवावे असेही मी त्यांना (बाळूकाका कानिटकरांना) सांगितले होते.
परंतु सयुंक्त अरब अमिराताने त्याला दुबईमध्ये अटक करून दिल्ली पोलिसांच्या ताब्यात दिले.
काही वेळा खोड आळी आणि गोल माशीचा प्रादुर्भाव झाडावर दिसून येतो.
मोरू, व्हेन द स्पीकर बॉक्स, आय.
चित्रपटाचा नायक एडवर्ड हा एका ऑस्ट्रिया मध्ये गरीब सुताराच्या घरात जन्मलेला असतो.
गणित व भौतिक शास्त्र यानुसार, ज्या राशीला दिशा आणि परिमेय असे दोन्ही गुण असतात तिला सदिश राशी किवा सदिश( vhektarव्हेक्टर) असे म्हणतात.
कोर्बा, छत्तीसगड - भारताच्या छत्तीसगड राज्यातील एक शहर.
हे असेच व्हायचे होते
सन १९६८ मध्ये निघालेल्या मधुचंद्र या मराठी चित्रपटापासून काशिनाथ घाणेकर एक मोठा मराठी चित्रपट स्टार बनले.
हे तंत्र न्यात नसल्याने विध्यार्थ्यांना पुढील समस्यांना सामोरे जावे लागते.
कला विकास आर्थिक दृष्ट्या यशस्वी होऊ शकली नाहीत.
सम्यक (नेपाळ मधील उत्सव)
खेमकरांच्यालढाईत महार पलटणी नी भयंकर नुकसान सोसले.
पण, सांस्कृतीकदृष्ट्या त्यांचे शिया पंथीयांच्या चालीरीतीशी साधर्म्य असते.
ने दिग्दर्शित केलेल्या ह्या चित्रपटामध्ये अमीर खान, सलमान खान, करिष्मा कपूर व रविना टंडन ह्यांच्या प्रमुख भूमिका आहेत.
ती घेते बांधून आणि निघते लवकर.
कर्जदारांना धाक दडप शाही दाखविणे.
उडताना काळ्या पाठीवरचा खालचा भाग पांढरा शुभ्र.
इटली मधील परमा एफ
उज्जैनच्या महाराष्ट्र संगीत समाजा कडून हिदुस्तानी शास्त्रीय संगीतासाठी केलेल्या कार्याबद्दल सन्मान.
या कायद्यानुसार तेथील प्रत्येक भारतीयाला स्वताची नोदणी करणे बंधनकारक झाले होते.
अल्पसंख्यांक समूहातील विध्यार्थ्यांना दहावीपर्यंत आणि दहावीनंतर उच्च शिक्षण पूर्ण होईपर्यंत शिष्यवृत्ती मिळेल.
काही वृक्षांशी काही देवांचे संबंध असतात, अशी श्रद्धा आहे.
पर्यायी इंधनासाठी आपण आज कितेक गोष्टींचा अत्यंत कल्पकतेने विचार करू लागलो आहोत.
कारण कणसापडण्याची शक्यता दर्शवणारे फळ हे येथे एक्स हेक फळ (प्रकारचे) आहे.
पण, कागदोपत्री पुरावा देता न आल्याने त्यांचा मंदिरावारचा हक्क गेला.
या पक्षाला हिंदी मध्ये कडाकुल,कारणकुल,कला बाज,कालाबुजा, बाज असे म्हणतात.
कृष्णाजी लक्ष्मन सोमण ह्यांनी भासाची नाटके १९३१ साली पहिल्यांदा मराठीत आणली.
रायगड जिल्ह्याच्या श्रीवर्धन तालुक्यात एक रहाटी - कोकणात व घाटमाथ्यावर देवरायाना रहाटया म्हणतात- गरम भिच्या (अंतदा फ़ज़िओलिदेस ) प्रचंड वेळा करता राखलेली आहे.
माध्यमिक शिक्षण, इ.
फाय्तोप्लासामचा प्रसार इतर उसांमध्ये होऊ शकतो.
सी. ९ प्रकारचे विमान फ्लोरिडातील मायामी जवळ कोसळले.
इ वाचल्यावर लीना सोहनी यांना त्या मराठी कादंबरीमधील मराठी बोलणाऱ्या पात्रांची नावे मात्र परकीय व कादंबरीत वर्णन केलेली ठिकाणे सुद्धा ओळखीची नव्हती, असे लक्षातआले.
जानेवारी २०१६ मध्ये जैन यांना भारत सरकारने पद्मभूषण पुरस्काराने गौरवले.
ओरांव - यांना कुदुख, धनाका किंवा धनगड या नावाने सुद्धा ओळखतात.
हैद्राबाद संस्थानात पाच दिशांनी लष्कर शिरले.
पळसखेड महाराष्ट्राच्या बीड जिल्ह्यातील केज तालुक्यात बसलेले गाव आहे.
संध्याकाळी ६.०५ वाजता कैदी लुफ्तान्साच्या विमानात गेले पण बाकी बंधकाना सोडले नाही.
सध्या अर्थ डे नेटवर्क या संस्थानाच्या समन्वयाने १७५ देशामधून हा दिवस साजरा केला जातो.
नेपाळी गरुड
हा कोकनी भाषिक प्रदेश थंड हवेचे ठिकाण म्हणून लोकप्रिय आहे.
पूजनाने सिद्धी व विजय प्राप्त होतात असा समाज आहे.
येथे एस आयडब्लूएसकॉलेज, विद्यालंकार कॉलेज, एस एन डी टीकॉलेज, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर कॉलेज इ.
प्रीतिविवाह, तसेच पारंपारिक भारतीय विवाह पद्धतीत मुलींची मूकसंमती बर्याचदा ग्राह्य धरली गेल्याचे आढळून येते.
पुण्याचेच ठाकूरदास बोवा हे कानोजी ब्राह्मण त्यांचे संगीतातले आद्य गुरु होते.
उरल्या सुरल्या मोजक्या शिपायांनी पहाटेच्या अंधारात माघार घेतली.
व्यासपौर्णिमा व्यासदर्शन
याची नोंद घ्यावी लागते.
सखाराम सिंपिला महाराष्ट्र सरकारचा बाल वाड्मय चा पुरस्कार.
विशेष म्हणजे खोत यांना पीएचडी करता आलीनसली तरी त्यांच्याच मूळ गावातून येणाऱ्या एका तरुणाने खोत आणि त्यांचे साहित्य यावर प्रबंध लिहून पीएच.
ते प्रार्थना समाजाचे धडाडीचे आणि तरुण कार्यकर्ते म्हणून प्रसिद्ध होते.
प्रथा आशी न्यारी' ग्रंथासाठी महाराष्ट्र साहित्य परिषदेचा पुरस्कार.
त्यानंतर को.
सरकारने भारतीय आंदोलकांचा हा विरोध यशस्वीरीत्या मोडून काढला तरी पण या अहिंसक चळवळीची व लोकसहभागाची नोंद घेण्यास
आणि गांधींशी वाटाघाटी करण्यास स्वतः तत्त्वाद्न्य असलेल्या दक्षिण आफ्रिकेतील नेता जोना क्रिस्तीएन स्मात्सा याला भाग पडले.
यामुळेच होमीभाभा मधील गोल्ड मेडालिस्ट डोबिवली शहरात पुढे येताना दिसत आहेत.
हे एक सैन्यदल मोजण्याचे एकक होते.
स्यामसंग एसजीएच-डी ४५० हा स्यामसंग च्या मालिकेमधील एका भ्रमणध्वनी आहे.
कथा, लोककथा व इतर साहित्य
लिंगायत लिंगाधार
मोराच्या आवाजाला केकारव असे म्हणतात. म्याव म्याव असा काढतो.
कामधेनु (संस्कृत: कामधेनु) ही हिंदू पुराणानुसार दिव्य गाय असून, ती सर्व गोवंशाची माता मानली जाते.
खिचडी,चित्रान्न, नारळी भात, पुलाव, बिर्याणी, मसाले भात, गोलाभात हे भातापासून केलेले वेगवेगळे पदार्थ आहेत.
अबकडा' इ या दिवाळी अंकाने वाचकांवर मोहिनी घातली होती.
पतंगाची दोरी
उरुभंग-दुर्योधनाच्या नाट्यमय मृत्यूवर आधारलेली ही एकांकिका असून तिच्यात शेवटी दुर्योधनाची मृत्यूपूर्व पाश्चातापची अवस्था प्रभावीपणे चित्रित केली आहे.
जिथे सामान्य हॉटेल्सला ६-७ वर्ष लागतात तिथे यांचे काम फक्त २-३ वर्षात होते.
क्लीवेपात
गणपती शास्त्री या विदवानाला १९१२ साली सापडली.
त्या दिवशी गुरु कन्या राशीत होता, बहुधान्य नाम संवत्सर होते (शके १४४०), उत्तरायण सुरु होते.
चित्रफलक अंधुक तारकासमूह आहे.
१९९७: पूर्वप्राथमिक प्रवेशाकरिता पाल्य अथवा पालकांच्या मुलाखती घेण्यास मनाई करण्याची तरतूद असणारे विधायक विधानसभेत मंजूर करण्यात आले.
सानटीयागो येथे २००० साली जागतिक जुनिअर च्याम्पिअनशिपमध्येविजय मिळून त्यांना सुवर्णपदकाने सन्मानित करण्यात आले.
पूर्व बंगाल (आजचा बांगलादेश) मुस्लिमबहुल असून पश्चिम बंगाल हा हिंदूबहुल आहे.
पनवेल - वसईवाली बस दर अर्ध्या तासाने आहेत.
अभिजात काव्यात्मक तमिळ भाषेत गीतलेखन करणाऱ्या यांना त्यांच्या मिन्नाल्ले या चित्रपटामुळे सर्वप्रथम प्रसिद्धी मिळाली.
त्यामुळे (गव्हाणीत त्यांचे खाद्य ठेवतात ती जागा) त्यांचे फक्त तोंड जाईल अशी व्यवस्था असावी.
इतिहासाविषयक जैन धर्मीय मान्यतेनुसार महावीरांचा जन्म इ.
खाणकामाचा धोका जंगलप्रदेश, संरक्षित प्रदेश, त्यान जवळील वन्यजीव अभयारण्य व राष्ट्रीय उद्याने यांना संभवतो.
वारुळा मध्ये नागांचा मुक्त संचार होत होता.
चिटणीस यांचे समग्र वाड्मय वामन निंबाळकरानी प्रसिद्ध केले होते.
याआधी काचीन्स्की वर्षाव महापूर होता.
संख्याशात्राचा संच नव्हे पण मुंबई म्हणजे शहरातील लोक, जनसमस्यांना."
तसेच राज्याचे दिवंगत कृषिमंत्री पांडुरंग फुंडकर यांच्या निधनानंतर मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी चंद्रकांतदादा पाटील यांच्याकडे कृषी खात्याचा कारभार दिला.
आपल्याला (पृथ्वीवरुन)फक्त बुध व शुक्र यांचीच अधिक्रमाणे दिसतात.
ही संस्था नवोदित खेळाडूंचे प्रशिषक, पाठबळ आणि सहकार्य करण्यासाठी आहे.
मराठीत गांधी विरुद्ध गांधी या नावाचे नाटक अजित दळवी यांनी लिहिले आहे.
उत्कृष्ट वाड्मय निर्मितीचा राज्य पुरस्कार परीक्षक समितीचे सदस्य (१९८२-८४)
साध्या मादिसार साड्या रेशीम, सुती, रेशीम - सुती मिश्रीत, पोलीस्टर-सुती मिश्रीत इत्यादी कापड प्रकारामध्ये उपलब्ध आहे.
थापी सारखी रुंद चोच नारंगी रंगाचे पाय असतात.
राजवाड्याभोवतीच्या परिसरात असलेली उद्याने, हिरवळीची कुरणे आणि कारंजी ही विल्लीयम गोल्ड्सबर्ग या ब्रिटीश उद्यान तज्ञाने तयार केली आहेत.
जून हा ग्रेगरीय दिनदर्शिकेनुसार वर्षातील सहावा महिना आहे.
हे मध्यम आकाराचे गाव आहे. २०११ च्या भारतीय जनगणनेनुसार गावात २३९ कुटुंबे राहतात.
या रचनेत नृत्त्य आणि अभिनयचा समतोल साधलेला आसतो.
सुर्याकांती दिपोस्तव
प्रत्येक गाण्याचा, चीजेचा अर्थ निट समजावून घेऊन त्या भावपूर्णतेने गात होत्या.
लिंगायत हा १२ व्या शतकात महात्मा बसवेश्वर यांनी स्थापन केलेला एक स्वतंत्र अवैदिक धर्म आहे, लिंगायत हिंदू नाहीत, ते वीरशैव नाहीत.
कदाचित गांधीनी त्यांचा इंग्रज साम्राज्याशी असलेला पाठींबा दर्शवावा आणि भारताच्या स्वातंत्र्याच्या मागणीसाठी मदत मिळावी हा त्यामागचा हेतू होता.
यांखेरीज प्रत्येक संघाला बदली खेळाडू खेळवता येतात.
कन्नडा आणि तेलगु भाषा आणखी पाचशे वर्षे वरिष्ठआहेत असे ममानले जाते.
गणगौळण
मुख्य मंदिराभोवती मोठे प्रांगण आहे आणि आजूबाजूला प्रशस्त ओवऱ्याआहेत.
ह्या पुस्तकात रॉबिन्सन क्रुसो नावाच्या काल्पनिक स्कॉटिश व्यक्तीचे आत्मचरित्र वर्णवलेआहे.
खिचडीचा रुचकरपणा वाढवण्याकरिता आधी जीऱ्याची फोडणी करावी.
या दिवशी १९५० साली जागतिक हवामान संघटनेची स्थापना झाली होती.
पण गांधीहातेच्या संदर्भात केतकरांनी केलेल्या काही विधानांमुळे त्यांच्यावर सरकारी रोष ओढवला.
बगळ्याच्या रुपात आलेल्या एका बकासुराला गायी चरायला आलेल्या श्रीकृष्णानेगळा दाबून मारले.
गीता गातीज्ञानेश्वर (वासुदेव)
ग्रेगोर जोहान्न मेंडेल (ऑस्ट्रिया)
मनाची एकाग्रता, विलक्षण चपळता, शरीराचा तोल सांभाळण्याचे पूर्ण कौशल्य, काटकपणा आणि चतुरस्र भान वृद्धिगत करणाऱ्या मलखांब विधेतही रानी लक्ष्मीबाई तरबेज झाल्या.
लिट ही पदवी मिळवली.
मनाचा स्वभावाचा असा आहे कि एका काम शरीराच्या द्वारे करीत असता, दुसरीही मानसिक कामे त्याच वेळी ते करते.
या वास्तूत महापालिकेने बाल शिवाजी, जिजाऊ यांचे सुंदर शिल्प उभारले आहे.
त्या गोठवलेल्या स्फटिकाचे मग सूक्ष्म छायाचित्रांद्वारे सद्भिरुचीदर्शक गुणधर्म ज्ञात केल्या जायचे.
२००४ च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये पश्चिम बंगाल राज्यातील बराकपूर मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
माडिया गोंड
खडीवाले यांचे धाकटे बंधू डॉ.
पुढे येणाऱ्या कल्पन्तात या सर्वांचे रक्षण झाले पाहिजे.
हिंदू देव लढया करीत असले तरी ते अन्यायाची बाजू घेत नाहीत.
सम्यकत्व ( बौद्ध तत्त्वज्ञान)
या जुन्या इमारतीतील खोल्यांना या स्त्रीयांची नावे दिली होती.
फुटबॉल जगतात अत्यंत लोकप्रिय अश्या या स्पर्धेचे जगभरात अदमासे एक अब्ज चाहते असावेत.
लातूर
१९२२ साली स्टालिन यांना बोल्शेविक पक्षाचे महासचिव करण्यात आले.
दादा धर्माधिकारी - जीवन दर्शन (संपादिका तारा धर्माधिकारी)
आंबा नदी ही महाराष्ट्रातील नागपूर जिल्ह्यातील एक नदी आहे. विदर्भातील एक नदी.
गेल्या विसेक वर्षात नवी औषधे, तसेच मार्गदर्शक तत्वामुळे संधीवाताच्या उपचारांमध्ये क्रांती झाली आहे.
वधस्तंभ (आत्मकथनात्मक कादंबरी) (हिंदीत सुद्धा याच नावाने)
मंगळागौर या सनातमहिला जास्त करून या फुगड्या खेळतात.
रामसुताकृत साधुविलास (संपादित ग्रंथ)
थोमासच्या युनिअन सैन्याने लेफ्टनट जनरल जॉन बेल हूड च्या कॉन्फेडेरेट आर्मी ऑफ तेन्नेस्सीला हरवले.
तिने डेकन कॉलोनी मध्येमध्ये प्रवेश घेतला आणि आपल्या शेवटच्या अंकाच्या परीक्षेत प्रेसिडनसी मध्ये आवल स्थान मिळविण्याचा दावा केला, ज्यामुळे तो इंग्लंडमध्ये आणखी अभ्यास करण्यासाठी तिला एक सरकारी शिष्यवृत्ती मिळेल.
काही फळांच्या बाबतीत मिठाचे द्रावण वापरून पदार्थाचे आयुष्य वाढविले जाते.
२३५ च्या सुमारास वयाच्या विसाव्या वर्षी ओरेलीयान सैन्यात दाखल झाल्याचे मानले जाते.
अगदी लहान प्रमाणात कुक्कुट पालन, बकरीपालन सुद्धा ते करतात.
यातले अनेक विध्यार्थी आज पत्रकार म्हणून नावारूपाला आले आहेत.
अभिजात संगीताबरोबरच नवीन प्रकारचे संगीतही येथे सादर केले जाते.
भाटीया यांचे आईवडील भारतीय असून बोस्टन मध्ये स्थायिक आहेत.
कोलगेट साल्ट आणि नीम टूथपेस्ट
अशाच झाडांवर बहुदा बगळ्यांचे घरटेही असते.
१७८९ रोजी सुमारे १००० विरोधकांनी यांच्यावर चढाई केली व ह्यातच फ्रेंच राज्यक्रांतीची मुळे रोवली गेली.
याच लाल महालाने शाहिस्तेखणला त्याची बोटे सोडून जाण्यास भाग पाडले ह्या प्रकाराने औरंगजेबासारख्या बादशहाची गादी हादरली.
केशवस्वामी पाच वर्षाचे असेपर्यंत बोलत नव्हते.
पासवर्ड
२००७ मध्ये इंग्लंड दौर्यावर गेलेले भारतीय संघात हरभजन नव्हता; पहिल्या टी २० वल्ड कपकरता निवड समितीने हरभजनला संघात परत आणले,तो क्षण मोलाचा ठरला.
बुराई नदी पुढे सुलावडे येथे तापी नदीला मिळते.
पण भीष्माने आजीवन ब्र्हमचार्याचीप्रतिज्ञा केली असल्यामुळे तोसुद्धा तिला नकार देतो.
गरुड एका खेपेस एक किंवा दोन अंडी घालतात.
याच्या दुभंगलेल्या सेपटा मुळे हा घर कुटुंबात गणला जातो.
राजा हरिश्चंद्र हा पहिलाभारतीय मूक चित्रपट मे ३ १९९३ रोजी मुंबई येथील कोरनेशन चित्रपटगृहात प्रदर्शित झाला.
महाराष्ट्र राज्य विदुयत वितरण कंपनी मर्या.
केसरीवाडा सार्वजनिक गणेश उत्सव मंडळ
श्री धन्वंतरी
नव्या गझलकारांकडून आश्वासक लेखन (मराठी मजकूर)
श्रावनशाळा, पालकशाळा, काव्यसंध्या,इत्यादी उपक्रमाचे आयोजन करून या ग्रंथासाख्याने आपला वेगळा ठसा साहित्यिक व सांस्कृतिक जीवनावर उमटवला आहे.
तेव्हापासून ऑस्कर पुरस्कारासह गोल्डन ग्लोब हा चित्रपट सृष्टीमधील एक मानाचा व लोकप्रिय पुरस्कार राहिला आहे.
आयएस आय', सीएसआय शी त्यांची तुलना करणे बेजबाबदारपणाचे ठरले.
अनुवांशिक व्यक्तिमत्व दोष
यांचा जो योग तो हठयोग
वैशाखामध्ये चंदनाची पूजा आणि शंकराची बसलेली मूर्ती साकारली जाते.
मैत्रेयी कृष्णराज यांनी संपादित केलेली व्ही एस.
रानावनातला माणूस, पदमगंध प्रकाशन, पुणे २००६, पृष्ठे १४४ (निसर्गलेखक मारुती चितमपल्ली यांच्या साहित्याची समीक्षा)
उत्तर महाराष्ट्रातल्या जळगाव जिल्ह्यातील भोकरबारी प्रकल्प एक धरण आहे.
भूपाळगडावर हेरगिरी करताना त्याचा मृत्यू झाला,' 'लढाईत जखमी झालेल्या बहिर्जी यांनी भूपाळ गडावर येऊन महादेवाच्या चरणी आपले प्राण सोडले अश्या आख्यायिका मात्र तत्कालीन बखरीत सापडतात.
संमेलनाध्यक्ष्य ॲड. पुरषोत्तम खेडेकर असतील.
लांब लहरी देखील पहा.
आणि 'बेडटायमस्टोरी' ह्या दोन नाट्यकृती त्यांच्या नावावर आहेत.
कथागुलाब ही कादंबरी मराठी, मल्याळी आणि जपानी भाषेत अनुवादित झाली आहे.
पलूस येथे औदयोगिक वसाहत उभारली आहे.
त्याकाळी हा गणपती बाहुलीच्या हौदाचा सार्वजनिक गणपती म्हणून ओळखला जात होता.
आजही भिल्ल समाज रामबरोबर तिचे नाव घेत निसर्गप्रेम अनुभवत आहे.
नंतर मंदिराच्या पुढच्या भागात लाकडाची वखार चालू केली, तर मंदिराच्या सभामंडपाला कोळश्याचे गोदाम केले.
ही शर्यत १९३६ सालापासून हंगेरी देश्याच्या हन्गेरोइन्ग येथे खेळवली जाते.
प्राण्यांच्या लहरी(पी-तरंग) संपुष्टात येणारी लहरी आहेत जी रेफ़ेरेन्शिअल आहेत.
वारणेचा वाघ
यानंतर जगण्यासाठी लढाई सुरु झाली.
वाघेरा गावातून गडमाथा गाठायला आणि स्थल दर्शनासाठी दोन तास पुरे.
संपूर्ण शो १६ अलग युनिट- प्रदर्शन लावले एकत्रित केले जातात आधारित आहे!
मलिक अंबर ह्या निजामशहाच्या प्रभावी वजिराच्या मृत्यूनंतर मोघल सम्राट शहाजानच्या सैन्याने इ.
येथे वायुसेना तळही आहेत.
या एकदिवसीय साहित्य संमेलनाच्या अध्यक्ष्यपदी प्रो.
मोती बुलासा हे पुण्याला आल्यावर प्रार्थना समाजाचे सदस्य बनले.
पाकिस्तानातील सिंध प्रांताचा पूर्व भाग (थारपारकर जिल्हा) व पंजाब प्रांताचा दक्षिणेकडचा काही भाग थारमध्ये येतो.
अंटारटीका खंडाचा शोध जेम्स कुक याने १७७२ मध्ये लावला.
हिने जीओर्ज वाशिंग्टन विध्यापिठातून फ्रेंच साहित्यात पदवी मिळवली आणि नंतर वाशिंग्टन टाइम्स हाराल्ड मध्ये छायाचित्र कराची नोकरी केली.
याव्यतिरिक्त विशेष लक्ष वेधून घेण्यात यशस्वी झालेली आणि नवीन संकल्पना वर आधरलेले पैठणी साड्या परिधान करून सादर करण्यात आलेला फॅशन शोआणि प्रेमाला वय नसते या कल्पनेवर वर आधारित
४० ते ५० वर्षांवरील जोडप्यांचे पाश्चिमात्य धर्तीवर (पार्टी ) समूह नृत्य हे दोन प्रयोग, तशेच मेक इन इंडिया' संकल्पनेवर आधारित नाटिका असे हे तीन प्रकार प्रेक्षकांनी उचलून धरले.
अमाझोन डॉट कॉम अंग्रेजी दुवा
स्वानंद जेष्ठ नागरिक संघात गझलांचा विशेषकार्यक्रम सादर केला.
जायखेडा
या टार्गेट या भारतातील इंग्लिश नियतकालीकाच्या संपादक होत्या. त्यांनी ३० पेक्षा अधिक मुलांसाठीची पुस्तके लिहिली आहेत.
विधवांना केस कापून टाकण्याची सक्ती करणे, अस्पृशता यांसारख्या रूढीना त्यांनी तीव्र विरोध केला.
सातारा जिल्ह्यातील हे महत्वाचे धरण आहे.
असे म्हटले आहे.
नरेंद्र मोदी जेव्हा लोकसभा निवडनुकीच्या प्रचारात सक्रीय होते, तेव्हा गुजरातची धुरा आनंदीबेन याच सांभाळत होत्या त्यामुळे त्याच मोदींची जागा घेतील, अशी अटकळ बांधली जात होती.
तो सोविएत संघाचा सातवा व अखेरचा राष्ट्रप्रमुख होता.
आय बी एम या कंपनीने सर्वप्रथम या भाषेचा विकास केला.
आणि ह्या चतुर्भुजा मूर्तीचे ध्यान लोप पावले असे संशोधकांचे मत आहे.
धुमसत होते नुसते, वर्ल्ड कपची हातातोंडाशी आलेली हॅटट्रिक आपल्यामुळे गेली होती.
रामकृष्ण बकरे यांच्या बालपणाविषयी फारसी माहिती उपलब्ध नाही.
दिव्यचक्षु
नव्या तंत्रज्ञानानेसुसज्ज कॉकपिट आणि एकापेक्षा अधिक धोक्यांकडे एकावेळी लक्ष पुरवण्याची क्षमता या विमानात आहे.
१९८४-सोयुझ टी-११ या अंतराळयानातुन राकेश शर्मा या पहिल्या भारतीय अंतराळवीराने उड्डाण केले.
१८०१ या कालखंडात तो अमेरिकेचा दुसरा राष्ट्राध्यक्ष होता.
कर्हा नदी महाराष्ट्रातील एक नदी आहे.
आणि दुसऱ्याच दिवशी संघ चेन्नईमध्ये दाखल झाला.
(५० फूट) रुंद प्रांगणाच्या (अ.१) दोन्ही टोकांना पांढऱ्या दोरखंडाच्या जाळ्यांची बिनबुडाची टोपली एका लोखंडी कडीपासून लोंबकळत सोडलेली असते.
ती खूपच काळजीत असणार.
या रागाला ललत पंचम असे संबोधले जाते.
अमाझोन. को. युके अंग्रेजी दुवा
तळगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
ढोबळी मिरची
प्रथम उत्तरेकडे मग पूर्वेकडे व तदनंतर पुन्हा उत्तरेकडे, किंबहुना ईशान्यकडे प्रवास करिता माजलगाव तालुक्यात मांजराथाजवळ गोदावरीस मिळते.
धर्मपत्नी
वर नमूद केल्याप्रमाणे भौगोलिक परिस्थितीचा भारतीय हवामान वैविध्यपूर्ण होण्यात खूप वाटा आहे.
कुइत्लहुआल
तरुण भारत (बेळगाव) - बेळगाव, कर्नाटका येथून प्रकाशित होणारे मराठी भाषेतील वृत्तपत्र.
समवाय - एक पदार्थ दुसऱ्या पदार्थावर आहे हे ज्ञात असतानाही आपण त्यास भिन्न/अलग करू शकत नाही त्यास समवाय म्हणतात.
हा चक्री वंशाचा पहिला राजा होता.
१८२९ - भारतीयांचा कट्टर विरोध असूनही लॉर्ड बेनटीकने जाहीरनामा काढून सतीच्या प्रथेला मदत करणाऱ्यांना खुनी ठरवले जाईल असा कायदा केला.
मराठीतील अक्षरवाड्मय इंग्रजीत अनुवादित करून त्यांनी मराठीचे स्थान देश आणि जागतिक स्तरावर उंचावण्याचे काम केले.
चिखली-पिंपरी चिंचवड महापालिका, पुणे जिल्हा
सन १९०९ मध्ये व्हायोलीन वादनाच्या पुढील अभ्यासासाठी त्या इंग्लंडला रवाना झाल्या.
त्यांना प्रतीजैविके खाऊ घातली जातात, त्यामुळे या कोंबड्या सेवन केल्याने मानवी आरोग्यावर वाईट परिणाम होतो पण या कोंबड्यांना रोग होत नसल्यामुळे कुठल्या कृत्रिम औषधांचा वापर त्यांच्यात करावा लागत नाही.
ओवाळीते मी लाडक्या
वाल्बी या कटाक्षाने 'घरगुती' व 'कुटुंब' यामधील फरक दाखवून घरगुती उत्पादन संबंधांचे परीक्षण करतात.
पिकल्यावर खायला खूप छान गोड लागतात.
लोककथा कल्पलता
दोन शब्दांमध्ये (कवितासंग्रह)
१९८६ - तेनझिंग नोर्गे, नेपाळी शेरपा; एडमंड हिल्लार्य बरोबर एव्हरेसट सर करणारा प्रथम माणूस.
चीन, तैवान, मलेशिया, ब्रुनेई,इंडोनेशिया, सिंगापूर आणि व्हिएतनाम हे दक्षिण चीन समुद्राच्या भोवतालचे देश आहेत.
पंजाब सरकारने पटियाला मधील बारादरी राजवाडा सरकारी-खाजगी भागीदारी तत्वावर हस्तांतरित केला.
बोलण्याचे आपले कौशल्य अधिक धारदार करण्यासाठी आवाज जोपासना शास्त्राचा अखेरचा शब्द म्हणून ओळखले जाणारे डॉ.
व्हाईट हाउस संकेतस्थळावरील अधिकृत परिचय. (इंग्लिश मजकूर)
रावांनी.
खारे पाणी पाण्यात वेगवेगळ्या प्रकारचे क्षार मिळाल्यामुळे होणारे मिश्रण आहे.
गरजे मराठी ही कर्तबगारीची पताका जगभर फडकावत ठेवणारा अनिवासी मराठी ज्ञानवन्तांचा परिचय करून देणारे सुनिता गानू आणि आनंद गानू यांनी लिहिलेले दोन-खंडी इंग्रजी पुस्तक आहे.
चित्र पहा
खालील सिरिलिक अक्षरे साधारणपणे बहुसंख्य वापरकर्त्या भाषणामध्ये समीक आहेत.
वयाच्या पंधराव्या वर्षापासूनचा सुभाद्राकूमारी चौहान कवीता रचू लागल्या होत्या.
गावात दिवाणी व फौजदारी न्यायालय होते.
ही झीज बराच काळ दुर्लक्षित राहिल्यास,व केवळ वेदानाशामकांचा सतत वापर केल्यास नंतरच्या काळात, कोणतीही हालचाल करणे दुरापास्तहोते.
मानामुतरंग
मराठी चित्रपट:-
चे प्रतिबिंब त्यात पडलेले असते.
दुसऱ्या तिमाहीमध्ये मातेमध्ये उत्साह वाढतो.
मुंडा-बस्तर भागात राहणारे, बस्तर राजवंशाचे गायक म्हणून ओळख.
अत्यंत धनिक व्यापारी अथवा जमीनदार वर्ग अनेकमजली वाडे व हवेल्या बांधतो.
मास्टर दिनानाथ मंगेशकर
शिवाय त्या भाषेत खोपा वगैरे सारखे काही खास मराठी शब्द आहेत.
भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील जळगाव जिल्ह्यातील 'अमळनेर तालुक्यात श्रीमंत प्तताप शेटजींनीनिर्माण केलेले हे तत्वज्ञान मंदिर आहे.
या नाटकाच्या निमित्ताने ज्योत्स्ना भोले प्रथमच व्यावसायिक रंगभूमीवर आल्या आणि त्यांनी पुढे मराठी रंगभूमी आणि त्यांतही संगीत रंगभूमी गाजवली.
आपल्या रागावण्याचे आपल्याच मनावर,कुटुंबावर आणि शरीरावर काय परिणाम होतील,याचा विचार करणे.
सन १९९९ पासून इमोतोने पुस्तकांचे अनेक खंड प्रकाशित केले,ज्याचे शीर्षक 'पाण्यापासूनचे संदेश ' असे होते.
सात दिवसांत कळपांत होणार आहे.
व्हेलोडा,रिचार्ड एन.
समर्पणाची भावना द्रुढ होणे.
सहसा वेग,त्वरण,स्थानांतर व काळ इत्यादी राशींच्या आधारे गती व्यक्त केली जाते.
संत गोरा कुंभार.
ग्रंथालयाच्या जागेसाठी त्यांनी त्यांचा राहता बंगलाही विकला.
मराठी भाषा लोकांना आवडते ;कारण तीकाळाच्याओघात स्वतःला बदलवून घेते.
एकतर त्या टीमध्ये चार ते पाच अग्यावेताल खेळायचे,त्यात दुसऱ्याला पाडायच्या आधी डल्ला मारल्यासारख्या विकेट पदरात पाडून घ्याव्या लागायच्या.
याला सलाह उद्दिन अहमद बोकस या नावानेही ओळखतात.
इंटरण्याशनल फिल्म फेस्टिवल ऑफ इंडिया चा पहिला शताब्दी चित्रपट पुरस्कार (२०१३)
धारेच्या पूर्वेकडे मंदिराच्या समूहात एक नरसिंहाचे मंदिर आहे.
तेथील वृक्ष मात्र सरकारी मालकीचे राहत असावे ?
ह्या चित्रपटाची तमिळ आणि तेलगु भाषांमध्ये पण पुनर्निर्मिती करण्यात आली,तेलगु चित्रपटात एम.जी.आर. आणि लता ह्यांनी भूमिका केल्या होत्या.
सीरध्वज जनक.
त्यांचे वडील मुंबईला गिरणी कामगार असल्याने त्यांचीजडणघडण मुंबईतच झाली.
त्यांची ही दृष्टी माणसांच्या चौपट तीक्ष्ण असते.
मी सुखाने नाहले.
भूकंपाच्या घटनेनंतर एस-तरंग वेगाने फिरत असलेल्या पी-तरंगांसह सेईस्मोग्राफ स्टेशन पोहचते आणि प्रक्षेपास्त्रच्या दिशेने जमिनीची लटकत काढतात.
टेलस ऑफ वंडर १९३७ मध्ये प्रकाशित झालेले ब्रिटीश सायन्स फिक्शन मासिक होते.
त्यात कुणाल घोष, श्रीन्जय बोस हे तृणमूल काँग्रेस पक्षाचे खासदार, एका प्रख्यात फुटबॉल क्लबचे वरिष्ठ पदाधिकारी देवव्रत सरकार आणि पश्चिम बंगालचे क्रीडा आणि वाहतूक मंत्री मदन मित्र यांचा समावेश आहे.
पंडितराज जगन्नाथ
डोप्प्लेररडारचा उपयोग हवामानाखेरीज ऐर डीफेंस, ऐर ट्राफिक कंट्रोल,रेडीओलोजी मधेही केला जातो.
हा रस्ता हैद्राबादला वारांगालामार्गे भोपालीपातानामाला जोडतो.
त्यांनी लांब उडीत दक्षिण आशिया क्रीडा स्पर्धेचे आयोजन केले.
फूट टेक्सटायील गॅलरी आहे जी टेक्सटायील उद्योगाच्या उत्क्रांती,एक ५००० वर्गफूट फन सायन्सगॅलरी, मुलांसाठी एक ३ डी थियेटर, एक अवाढव्य ग्लोब आणि पोरटेबल मिनी तारामंडळ दाखविते.
अंकित बावने
तिने 'मेघमाला ' नावाचा व्यासांनी लिहिलेला ग्रंथ प्राकृतात आणला.
कुंटे यांनी देऊ केलेल्या मदतीच्या आधारावर आपटे इ.
सल्लूमरदा या कन्नड भाषेतील शब्दाचा अर्थ 'एका रांगेतील झाडे ' असा होतो.
दिवसभर या ठिकाणी भाविकांची मोठी वर्दळ असते.
सामाजिक न्याय या विस्तृत संकल्पनेमध्ये पुढील उपघटकांचा समावेश होतो.
नाट्यलेखनासाठी अखिल भारतीय मराठी नाट्य परिषदेच्या मुंबई शाखेचा राम गणेश गडकरी पुरस्कार(२००९)
समर्थांनी स्थापन केलेला हा पहिला मारुती.
जेंव्हा पोलिसांनी त्यांना परदेशात अशांतता निर्माण करण्याच्या गुन्ह्याखाली अटक केली व तो भाग सोडून जाण्यास सांगितले,तेंव्हा गांधीजींचा प्रभाव जाणवून आला.
लातूरशहर, अंबाजोगाई, धारूर, केजसळ, 72 गवन पाणीपुरावाठा मंजरा धरणाटुन होतो.
मोठ्या निकोबारच्या द्विपच्या दक्षिण भागात हे उद्यान आहे.
नाटकाचे गुजराथी,मराठी,हिंदी आणि कन्नड या भाषांत प्रयोग होत असतात.
अशा लागण झालेल्या बेटांमध्ये असंख्य फुटवे येतात.
स्मिथ १९४७ चा विस्डेन क्रिकेट खेळाडू होता.
ही झुडूप वर्गीय वनस्पती आहे.
आपल्या कुटुंबाची ओढाताण दिसत असल्याने हर्बर्ट लहानपणी केंट विभागाकडून क्रिकेट खेळून चार पैसे मिळवत.
अर्धस्वरापासून साधे स्वर आणि शेवटी संयुक्त स्वर असा क्रम आहे.
कुठल्याही घटनेचा ते खूप बारकाईने विचार करीत.
माधवरावांशी झालेल्या वादामुळे त्या शनिवारवाडा सोडून नाशिकजवळ गंगापूर येथे जाऊन राहिल्या.
श्रीकांत जीचाकारणी सांगितलेला डायट प्लान आहे असे ते सांगतात.
असेही तसेही क्रांती साडेकर
त्यामध्ये जनावरे बांधल्याने त्यांचे संरक्षण होते व मालकाचे नुकसान होत नाही.
२०१३ रोजी आपला २०० वा कसोटी सामना खेळून झाल्यावर क्रिकेट मधून आपली निवृत्ती जाहीर केली.
अमोल कुलकर्णी
त्यांनी बंगाली भाषेतील लिखाणाचे सुलभीकरण करण्यास हातभार लावला तसेच बंगाली लिपीचेही सुलभीकरण केले.
विमान उत्पादक कंपन्यांमधील अग्रगण्य अश्या बोईंग कंपनीची १८.५ कोटी अमेरिकी डॉलर गुतंवणूक या प्रकल्पासाठी प्रस्तावित आहे.
पण ज्या वैद्यानकार्वी विष पाठवले होते ते इतके स्वामिनिष्ठ होते कि त्यांनी शहाजहानला विष न देता ते स्वतःच पिऊन टाकले.
ही वर्धा नदीची एक उपनदी असून अमरावती जिल्ह्यातील धमंत्रीया गावाजवळ वर्धा नदीला मिळते.
त्यांचे कोल्हापूर येथे निधन झाले.
प्रपंच
नरो अप्पाजी तुळशीबागवाले
१९७१च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये आसाम राज्यातील तेजपूर लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
ऐर्त्रांनेही फ्रोनटीएर साठी ही सेवा उपलब्ध केली.
मोल्डोव्हान ही मोल्डोव देशाची राष्ट्रभाषा आहे.
सिरियातील बहुतेक घरांमध्ये सिरीयन लेवान्तीने अरबी भाषेचा वापर होतो, तसेच सिरियातील प्रसिधीमाध्यामांमध्ये प्रामुख्याने अरबी भाषेचा वापर
केला जातो, दामिश्क, होम्स, हमा तसेच तर्तुस शहरात बोलल्या जाणारया भाषांमध्ये उत्तरेकडील प्रदेशपेक्षा अधिक साम्य आढळते.
हे पुस्तक म्हणजे कराडचा इतिहास आहे.
हम सब भारती (दूरचित्रवाणी मालिका)
नेताजी पालकर यांची खटाव मध्ये लढाई झाल्याची नोंद आहे.
महासमुंद भारताच्या छत्तीसगड राज्यातील एक शहर आहे.
त्यानंतर नृत्यामध्ये सुरांचा, शब्दांचा समावेश होत जातो.
राष्ट्र सेवा दलातील त्यांचा सहभाग महाराष्ट्रातील मराठी मराठी पत्रकारिकेत महत्वाचा मानला जातो.
त्यांचा जन्म सावंतवाडी संस्थानात बाम्बुलीगावी झाला.
पुण्याचे शब्दवैभव साहित्यप्रेमी मंडळ अनेक वर्षे छंदोबद्ध कवितावाचनाचे संमेलन आयोजित करत आले आहे.
रूपक तलवारी चित्रफिती.
जागतिक आरोग्य संघटनेने आवश्क औषधांची व्याख्या अशी केली आहे: "बहुसंख्य लोकांच्या आरोग्य रक्षणाच्या गरजा पूर्ण करणारी औषधे;
याचसाठी लोकसमूहाला परवडेल अश्या किमतीला ही औषधे सदासर्वदा पुरेश्या प्रमाणात आणि उचित मात्रेमध्ये उपलब्ध असावयास हवीत."
ही सामान्य फळांच्या मर्यादांची यादी आहे.
जम्मू आणि काश्मीर होकेरा
उदरनिर्वाहाच्या प्रश्नामुळे काही गावकरी पक्ष्यांची शिकार करून ते विकत आहेत, हे लक्षात आल्यावर काही स्वयंसेवी संस्थांच्या मदतीने पर्यावरण पर्यटनाला चलना देण्यात आली.
द हिस्ट्री ऑफ आंध्र कंट्री.
निजत
आणखी एक महत्वाची गोष्ट म्हणजे ये ६०० केंद्रावर प्रत्येक वर्षी जवळजवळ सुमारे ३००० टन इ-कचरयाच रीसायकल केला जातो.
हासर विज्ञान
बिना जंक्शन
गडकर्यांनी आपले 'एकच प्याला' हे तिसरे नाटक १९१७ च्या नोव्हेंबर मध्ये लिहून पूर्ण केले, तथापि ते नाटक 'गंधर्व नाटक मंडळी' च्या रंग भूमीवर गडकर्यांच्या मृत्युनंतर दहा-अकरा महिन्यांनी आले.
त्यामुळेच त्यांच्या सादरीकरणाच्या विचारांचा विस्तृत परमर्श घेणे आवशक ठरते.
गावात लाकडी होड्या तयार करण्याचा व्यवसाय सुद्धा केला जातो.
त्यांनी लिहिलेले "भिन्नाशाद्ज" "सुरीले" हे महत्वाचे ग्रंथ आहेत.
हलबी कोष्टी, ज्या विशिष्ट मानवी समुदायातून आले त्यावरून पडली.
त्यावरून जमिनीच्या उताराची कल्पना येते.
हिने देब्बिये दोएस डल्लास या सुरवातीच्या काळातील रातीचीत्रात भूमिका केली होती.
नवशक्ती
इंडोनेशियाच्या साविधानानुसार एका व्यक्तीला केवळ दोन वेळा (कमाल १० वर्ष ) राष्ट्रध्यक्ष राहता येते.
सप्टेंबर २०१३मध्ये झालेल्या सार्वत्रिक निवडणुकीत लीबेरेल पक्षाला बहुमत मिळाले व पक्षनेता या नात्याने अब्बोत नवा पंतप्रधान बनले.
या संस्थेच्या माध्यमातून मराठा समाजाच्या सामाजिक, आर्थिक व शैशनिक विकासाच्या दृष्टीने कामकाज लवकरच सुरु करण्यात येणार असून मराठा
समाजाला या संस्थेचा भविष्यात फार मोठा लाभ होणार असून, यातून समाजाचा सर्वांगीण विकास होण्यात मदत होणार आहे.
सौंदर्य
राहुल देशपांडे आणि स्वप्नील बांदोडकर
साठी दाखल झाले.
या नाटकाचे 'रंगायन' ने सुलभ देशपांडे यांना घेऊन शंभर तर, रोहिणी हट्टंगडी यांना घेऊन 'अविष्कार' ने नव्वद प्रयोग केले.
सविनय कायदेभंग या चळवळीमुळे जनतेच्या देशभक्तीला मोठे उधान आले.
एप्रिल १०, २०१० रोजी लेख काचीन्स्क्याच्चे विमान रशियातील स्मोलेन्स्क येथील विमानतळावर उतरत असताना कोसळले.
पथक हे वयाच्या ९४ व्या वर्षपर्यंत चित्रे रेखतात असत.
अन्य
येथे त्याने आपल्यातील कसब पणाला लाऊन काम केले.
विज्ञान, रसायन, इलेक्ट्रोनिक्स, भूगर्भशास्त्र, वैद्यकशास्त्र आदि विषयातले शास्त्रज्ञ आंतरराष्ट्रीय पारितोषिकांनी सन्मानित झाल्यामुळे जनतेला माहित असतात.
रागृशी पुरस्कार
जनक कुळापैकी सिर्ध्वाज जनक याचा उल्लेख रामायणात सीतेचा पिता व रामाचा सासरा म्हणून अल्ला आहे.
सोन्याचा कळस (विठूकृष्ण)
शंख ठेवण्याकरता जे (बहुदा कासवाच्या आकाराचे) आकां असते त्याला आदानी म्हणतात.
त्यांचे चिरंजीव विनायक पी.
येथे ही लहर फळाची एकूण ऊर्जा असते.
पांडवानी कौरव सेनेचा पराभव केल्याचे, द्रोणाचार्य, कर्ण, दुर्योधन, यांना कपाट नीतीने पांडवांनी मारल्याचे शल्य अश्वत्थामाला डाचत असते व द्रोणाचार्य वधाचा बदला घ्यायचा असतो.
लोकसंखेच्या दृष्टीने काम्पानिया हा इटलीतील दुसऱ्या क्रमांकाचा प्रांत आहे.
पारिजात
याचे नाव पूर्वी सिम्प्लीफ्लाय डेक्कन आणि त्याहीपूर्वी ऐर डेक्कन होते.
महाराजांनी सांगितल्याप्रमाणे शेटजींनी दत्ताची एक संगमरवरी मूर्ती व गणपतीची मातीची मूर्ती बनवून घेतली.
सकाळी उठल्यावर किमान विश्रांतीनंतर सांधे कडक राहतात.
हा विमानातळ मुहार्रक बेटावर मानामाच्या ७ कि.मी. उत्तरेस असून तो गुल्फ ऐर कंपनीचा हब आहे.
प्रपंच-परमार्थ
२०१६ साली बुरहान वाणी नावाच्या लोकप्रिय फुटीरवादी नेत्याची भारतीय लष्कराने हत्या केली ज्यामुळे काश्मीर खोऱ्यात असंतोषाची प्रचंड लाट उसळली टी आजवर कायम आहे.
राजकन्या म्हणून जन्माला आली.
१६०१ मध्ये, मुघल सम्राट अकबराने खांदेश वर कब्जा केला आणि बुऱ्हानपूर मुघल साम्राज्यातील तीन उच्चस्तरीय प्रांतापैकी
एक, खानदेशाची राजधानी बनले, प्रारंभिक अकबराचा पुत्र दानियाल याच्या नावावरून खानदेशचे नामकरण दानेश असे केले होते (१६०९)
आईच तीनदा सांगण याल
संस्कृत भाषेपासूनही मराठीने काही बाबी स्वीकारल्या आहेत.
धर्माधिकारी यांनी नागपूरच्या टिळक विद्यालयात शिक्षकाची नोकरी पत्करली.
मोरोपंत पेशवे : मोरो त्रिंबक पिंगळे (शिवाजीराज्यांच्या राज्याचे पहिले पंतप्रधान)
मात्र एकाच वर्गात मोडणाऱ्या जीवाणू/विषाणूमुळे रोगांची लक्षणे सारखीच दिसत असल्याने त्यातील लहानसे फरक लवकर कळून येत नाहीत.
या विशिष्ट प्रकारच्या बॅटरीज निसर्गात मुबलक सापडणाऱ्या सिलीकोन मुलद्रव्यांच्या बनविल्या असता.
सम्राट ट्राजान याने हा प्रांत इ.
गांधीजीनी १९२८ च्या कलकत्ता येथील काँग्रेसच्या अधिवेशनात एक ठराव पास केला.
इंटरनेट मुव्ही डेटाबेसवरील च्रीस प्रत्त्चे पण (इंग्लिश मजकूर)
हा प्रांत बेल्जियमच्या फ्रेंच भाषिक वाल्लोनिया ह्या प्रदेशात वसला आहे.
खान बोरघाट मार्गाने कोकणात जाईल असा अंदाज होता, पण खानाने ऐनवेळी उंबरखिंडीचामार्ग निवडला.
१८७३ मध्ये कुंनिघम यांनी या मंदिराकडे जगातील लोकांचे लक्ष वेधले.
राजवाडे १८८५ साली पुण्यात भरलेल्या अखिल भारतीय मराठी साहित्य संमेलनाचे अध्यक्ष होते.
भासाची नाटके काळाच्याउदरात गडप झाली होती, ती महामहोपाध्यायटी
यज्ञाचे स्तोम माजल्यानंतर वेदामधील मूळ तत्त्वे मागे पडू लागली.
हिची स्थापना १९९७ मध्ये बेंगळूरू येथे झाली.
पूर्व ९ व्या शतकापासून केला जात आहे.
मंदिरावरील भव्य असा पांढरा शुभ्र ध्वज गेली चारशे वर्ष आपली परंपरा जपत आहे.
लिकुड पक्षाचा सदस्य असलेला रीव्लीन २००१ ते २००३ दरम्यान इस्राईल सरकारमध्ये दूरसंचार मंत्रीपदावर होता तसेच दोन वेळा क्नेस्सेटचा सभापती राहिला होता.
यशवंतराव मोहिते हे सुमारे २५-३० वर्षे महाराष्ट्राच्या मंत्रिमंडळात होते.
राजापूर हे ऐतिहासिक काळातील कोकणातील बाजारपेठेचे ठिकाण होते.
रामदासी परंपरेतील थोर विभूती दत्तावतार श्रीधरस्वामी यांनीही कार्दालीवानाही परिक्रमा केली होती.
कोटा किनाबाळू येथे सबह्ची राजधानी आहे.
वाऱ्याचा वेग मर्यादित स्वरुपात असेल तर पतंग चांगले उडतात.
नयन तुझे जादुगार (पतन्गे रेपोरटर )
ती पुणे शहराच्या कसबा पेठ या परिसरात असून जवळच शनिवारवाडा आणि कसबा गणपतीचे मंदिर आहे.
उदाहरणार्थ 'सत्तेचे गुलाम' या नाटकापासून मराठी रंगभूमीवर नेपात्थ्या म्हणून फ्ल्याट सीन यायला लागले.
अधिकृत पण
जेमस बाँड असो किंवा शेरलॉक होल्म्स, ही दोनही पात्रे कल्पनेतील आहेत, परंतु साहित्य आणि दृक श्राव्य माध्यमांच्या ताकदीमुळे ही दोनही पात्रे वास्तवातील वाटतात.
जुलमी अधिकारी दुष्काळावर मदत देण्याऐवजी आमच्या क्रिकेट खेळाची टिंगलटवाळी करता म्हणून दुप्पट कर (लगान) लावतो व
जर समजा या खेळात गावकऱ्यांनी हरवून दाखवले तर तीन वर्षाचा लगान माफ करण्याची पैंज लावतो.
जयवर्मन चौथ्याच खमेर सम्राटपदी राज्याभिषेक.
हैदरअलीने आपल्या जीवनकरमाची सुरवात मैसूरच्या हिंदू राज्याच्या पदरी एक साधा सैनिक म्हणून ए.
येथे तुम्ही लग्नाची मेजवानी (रिसेप्शन) आणि वाढदिवस साजरे करू शकता.
हुएस अविएशन
छातीवर काळा गळापट्टा.
नंतर तो राष्ट्रीय परिषदेत १९५८ साली सामील झाला, व केंद्रीय कार्यकारी समितीचाही भाग झाला.
जरा आणि जीवन्तिका या भारतात पूजल्या जाणारया दोन पुरातनदेवता आहेत.
फुगडी हा प्रकार लोक नृत्यामध्ये आढळतो.
मेरा नाम है शंकर (धनकवडीच्या शंकर महाराजांच्या जीवनावरील कादंबरी)
हैडन पानेत्तीरे आणि पौल रस्ट यांचा अभिनय असलेल्या २००९ मधील याचं नावाच्या एका चित्रपटावर ही कादंबरी तयार करण्यात आलेली आहे.
कपाळ व शरीराची खालची बाजू पिवळी असते.
तीन लाखांची गोष्ट (चोर)
देवळाच्या आसपासच्या प्रदेशातून पाण्याचे अनेक झरे उगम पावतात.
उद्याचा संसार (शेखर)
२. रामायणाचा रचनाकाळ
[२] शर्मा अयोध्या, फक्त मध्ययुगीन हिंदू तीर्थस्थान म्हणून उदयास माहित आहे ही प्राचीन ग्रंथ एक पिल्ग्रिम केंद्र म्हणून त्याचा उल्लेख करू नका असे म्हंटले आहे.
श्वासाने या शक्तीचे नियमन करता येते.
चाळीसगाव येथे रेल्वे स्टेशन आहे.
शेडूल्ड कास्ट फेडरेशन (बाबासाहेब आंबेडकर)
त्यांच्यामध्ये भीती, नैराश्या, न्युनगंडाची भावना आणि त्यातूनही पुन्हा रागाचा उद्रेक होऊन तो इतरांना घातक ठरू शकतो.
जनार्दन हरी चिंचाळकर
कॉलेज ऑफ फार्मसी
या द्वाराची रचना गोमुखी बांधणीची आहे.
१९८०: आधुनिक कवी, चतुरस्त्र लेखक, पत्रकार आणि नाटककार अनंत कानेटकर उर्फ आत्माराम
त्यांच्याशी घटस्फोट घेतल्यावर काशिनाथ घाणेकर यांनी अभिनेत्री सुलोचनाबाई ची कन्या कांचन लाटकर यांच्याशी लग्न केले.
परजा: ही धुरुवा जमातीची पोटजात असल्याचे मानले जाते, बस्तर भागातले रहिवासी.
कोणत्याही वाटेने गडाचा सुळकेवजा माथा गाठावे.
संपूर्ण जगाचा आत्मा सूर्य आहे.
किल्याला लागुनच एक जिल्हा परिषद प्राथमिक शाळा आहे.
नर-नारी-राजा या सर्वांची दु:खे नष्ट होतील.
आयाताचे क्षेत्रफळ व परिमिती काढण्यासाठी दोन समलग्न बाजू म्हणजेच त्याचा पाया आणि उंची माहित असणे आवशक आहे.
या बियांच्या गरामध्ये आठ ते बहातर टक्के एवढा तेलाचा अंश असतो.
लोकांना उत्साही कसे करावे आणि त्यांच्यातील प्रेरणा कशी जागवावी याची त्यांना उत्तम जन होती.
दत्ताराम यांच्या समवेत काम करण्याची संधी मिळाली.
३४ आठवडे पूर्ण होताना फुफुसांची वाढ पूर्ण झालेली असते.
दीक्षाभूमी
सहशिक्षण ध्येय साध्या करत असल्याचे हे द्योतक आहे.
शासकीय अधिकाऱ्यांनी त्या बाबत काय केले ते मला (केतकरांना) कळू शकले नाही.
मी नथुराम गोडसे बोलतोय (मराठी नाटक), लेखक : प्रदीप दळवी
नायक आणि खलनायक अश्या दोन्ही भूमिका करणाऱ्या निळू भाऊंचे ग्रामीण आणि शहरी जीवनाचे निरीक्षण अतिशय अचूक होते.
ही भारतात उगवणारी एक आयुर्वेदिक औषधी वनस्पती आहे.
तत्पूर्वी व्हायोलीन भारतात आले होते.
अथवा पाली गाव ते धोंडसे गाव हे अंतरही १२ की.
जानेवारी ३१ रोजी बचावकार्य सुरु असतानाच विन्दयगिरीने जलसमाधी घेतली.
रोज २४ डबे असलेली ही गाडी रेल्वे मधील सर्वाधिक लांबीच्या गाड्यांपैकी एक आहे.
गांधीजीनी अशा प्रत्येक योजनेचा जोरदार विरोध केला जी भारताची फाळणी दोन राष्ट्रात करेल.
बाबासाहेब आंबेडकर जीवनगौरव पुरस्कार हा आंबेडकर मुहमेंट ऑफ कल्चर आणि लिटरेचर तर्फे दिला जातो.
विंध्यगिरी या फ्रीगातेला मुंबई जवळील सांक रॉक दिपगृहापासून नजीक धडक दिली.
कवळी मुळे हाडांची व हिरड्यांची झीज मोठ्या प्रमाणात कमी होते.
जन्मताच त्यांना एक दात होता.
ही अवस्था अभिव्यक्त होते.
घसा हा मानवी शरीराचा एक भाग आहे.
दरवर्षी आश्या विविध कार्यशाळा होतात.
सोमैया कॉलेज परीसरातील विध्यार्थ्यांच्या सोयीसाठी बांधण्यात आले.
ह्या शतकात अनेक विशेष महत्वाच्या, अनेक देश्यांच्या इतिहासाला कलाटणी देणाऱ्या घटना,घडामोडी घडल्या.
त्याचा सर्वाधिक दर अंदाजे १०० उल्का प्रती तास आहे.
दुसऱ्या हेनरीची पस्तीस वर्षाची राजवट तीन कारणांसाठी लक्षणीय मानली जाते.
तिथेच त्यांना श्रीदत्तात्रेयांचे दर्शन झाले आणि त्यांनी सदानंदावर पूर्ण कृपा केली भाविकांची श्रद्धा आहे.
रामफळ हे एक गोड फळ असून उन्हाळ्यात रामनवमी दरम्यान येत असते.
पेड्रो अल्वारस कॅब्राच्यानंतर पोर्तुगालची तिसरी व्यापारी मोहीम जोअस डे नोवा यांच्या नेतृत्वाखाली पोर्तुगालहून निघाली.
औरंगजेबानंतर मुघल साम्राज्याला हिंदुस्थानवर कधीच अधिराज्य गाजवता आले नाही.
यांचा कल अध्यात्माकडे झुकला.
दाय्तोन, नेवाडा
अभिनंदन
नाटक, चित्रपट, तेलीविझन आदी माध्यमातून दिग्दर्शक, कला दिग्दर्शक, नेपथ्यकार म्हणून
नेपाळमध्ये, उत्तर कोरीआत आणि उत्तर व्हिएतनाम् मध्ये साम्यवादी सत्ता आल्या.
अशा प्रकारचे देशाला देवत्वाचे रूप देऊन त्याचे देऊळ म्हणून बांधले गेलेले हे एकमेव मंदिर आहे.
संस्कृत काविचाम्पक (विष्णुशास्त्री चिपळूणकर)
ते साने गुरुजींचे अनुयायी होते.
आकाशवाणीवरती त्यांचे काव्यगायन होत असते.
याच दिवशी कर्नुल येथील राझाकारांचा प्रतिकारही मोडून काढण्यात आला व वारंगल आणि बिदरच्या विमानतळावर पुन्हा हल्ला करण्यात आला.
याच नावाच्या तीन चित्रपटातील हा पहिला चित्रपट आहे.
सॅमसंग एसजीएच -सी ५२० हा सॅमसंग सी मालिकेमधील एक भ्रमणध्वनी आहे.
विन काळातील नराचे रंग जास्त चमकदार असतात एरव्ही नर-मादी दिसायला सारखेच असतात.
वास्तविकपने मागेल्लन स्वतः ही जगयात्रा पूर्ण करू शकला नाही कारण २७ एप्रिल १५२१ रोजी फिलिपाइन्स मधील सेबु या प्रांतात घडलेल्या एका चकमकीत तो ठार झाला.
पठाण, निर्मलकुमार फडकुले आणि सुशीलकुमार शिंदे हे त्यांचे विध्यार्थी.
याच पन्हाळा गडाला सिद्धी जोहरने वेढा दिला, तेव्हा छत्रपती शिवाजीराजे यांनी मोठ्या शिताफीने स्वतःची सुटका करून घेऊन विशाळगडाकडे कूच केली.
हे गाव राज्यमार्ग क्र.६७ वर आहे.
कांचनगडाची मोहना (खलनायक पिलाजीराव)
यादो कि बारात हा १९७३ साली प्रदर्शित झालेला हिंदी चित्रपट आहे.
येथील अम्रीतसर रेल्वे स्थानकासाठी मुंबई देल्ही व इतर अनेक प्रमुख शहरामधून थेट प्रवासी रेल्वे गाड्या सुटतात.
अरे संसार संसार
लेखिका नमूद करतात कि, वसाहतकालीन भारताच्या उत्तर कालखंडामध्ये मुस्लीम स्त्रीयांची ही अदृश्यता आदर्श नागरिकत्वाची भावना निर्माण करण्यास कारणीभूत ठरली.
हेलीकॉपटर कंपन्या
कार्मेन झापाताचे वडील हुलिओ झपाता हे मेक्सिकोयून तर आई रमोन रोका ही आर्जेन्टिना स्थलांतरित झालेले अमेरिकन नागरिक होते.
सोविएत संघात पंच वार्षिक योजना राबवून त्या यशस्वी करण्याची जबाबदारी ही राष्ट्राध्यक्ष म्हणून स्टालिन यांचीच होती.
मृछाकातिक आणि पिया बावरी ही मराठी नाटके भासाच्या नाटका वर आधारित आहेत.
पण तोपर्यंत सगळीकडचे प्रवेश बंद झाल्यामुळे नाईलाजाने त्यांनी मुंबईच्या गव्हरमेंट लॉ कॉलेज मध्ये प्रवेश घेतला.
आठवड्याचा सातवा दिवस (शनिवार-साब्बथाचा दिवस) हा पवित्र दिवस (होली डे) असून पापाप्रक्षालानाचा (सन्क्तिफ़िकतिओन)दिवस आहे, ईश्वराने केलेले
सृष्टीचे निर्माण व तिचे रक्षण यांचे या दिवशी स्मरण करून उरलेल्या आयुष्यात शांतता व सुबत्ता लाभावी म्हणून प्रार्थना करावी."
अवंदू तुडये, उचगाव, कोनेवादी, बसुर्त्याच्या लक्षिम्या व्हान्णार हाती----
पायगुण
वैद्यकीय महाविद्यालय, तिरुपती
महाराष्ट्रात पिक आल्यावर खोडवा व्यांग्याचे भरीत अर्पण करण्याची परंपरा आढळते.
त्यातील अनेकांना विविध पारितोषिके आणि राष्ट्रीय शिष्यवृत्त्या मिळाल्या आहेत.
लिनक्स गाभ्याच्या वोकासासाठीच्या वाटचालीची धोरणात्मक दिशा ठरवण्यामध्ये आजही त्यांचा महत्वाचा सहभाग असतो.
म्हणून या गावाला देवृक्षा असे म्हणत असत.
ब्रान्ड','द एनिमी ऑफ द पिपल ',अ डॉल्स हाऊस ',घोस्ट्स' आणि 'द वर्ल्ड डक' यासारख्या कलाकृती इब्सेन च्या नावावर जमा आहेत.
श्री माळी वैभव
हे तेल निर्यात करणारा भारत हा प्रमुख देश आहे.
हिंदू देव हे शाश्वत,अविनाशी आणि अमर आहेत.
बुराई नदी नंदुरबार जिल्ह्याच्या नवापूर आणि धुळे जिल्ह्याच्या सक्री व शिंदखेडा या तालुक्यातून वाहते.
एका बँकेचे काही खातेदार इतर बँकांतील लोकांना पैसे देवू शकतात.
राज्य आणि केंद्रशासित प्रदेश जी एस टी कायदा जम्मू आणि काश्मीर वगळता भारताच्या सर्व राज्ये आणि केंद्रशासित प्रदेशान्द्वारे
पारित करण्यात आले होते (?),जे १ जुलै २०१७ पासून करसवलत सुलभ करण्यासाठी मार्ग तयार करतात(?)
२००९ च्या महाराष्ट्र विधानसभेत बीड जिल्ह्यातील परळी विधानसभा मतदारसंघाचे त्या आमदार म्हणून प्रतिनिधित्व करतात.
निवासस्थाने
त्यांनी टेलकॉममध्ये १० वर्षे अभियंता म्हणून काम करीत असताना इंडिअन एक्सप्रेस,महाराष्ट्र हेराल्ड,मनी अपोरटुयनीटीज, श्री प्रोफीट, इंडिअन पोस्ट आणि द ईंडीपेंडट आदी नियतकालिकांमध्ये लिखाण केले.
त्यासाठी नदीकिनारी आल्यावर त्यांना एक तेजपुंज याती (समर्थ रामदास)नदीमध्ये डोळे मिटून जप करत असताना दिसले.
चे राजकीय सामर्थ्य सर्वाधिक आहे.
या अर्थाने वापरला जातो.
नमकीन
हे विमानतळ शिमला पासून २२ किलोमीटरच्या अंतरावर बनवले गेलेले आहे.
आणि विज्ञानावर आधारलेले तत्त्वज्ञान दिले.
देवरुख हे संगमेश्वर तालुक्याचे मुख्यालय आहे.
अनुक्रम लावणे,शोधयंत्राचा सुलभ वापर करणे,परस्परसंबंध देणे अशा गोष्टी सुकर झाल्या आहेत.
ऋतुचक्र हा दुर्गा भागवत लिखित ललित केखसंग्रह आहे.
पाकिस्तान,बांगला देश, उत्तर प्रदेश, नेपाळ, गुजरात, ओरिसा, आसाम आणि मणिपूर रशियातील वोल्गा डेल्टा येथे.
भारतीय रेल्वेच्या संकेतस्थळावर असलेली जन शताब्दी रेल्वेगाड्यांची यादी(इंग्रजी मजकूर)
तिने आपल्या कार्याची एक ओळख बनवली.
यांचे शिक्षण नाशिक वडोदरा आणि पुणे येथे झाले.
बेटा शिवाय चित्रफलकमधील पाच इतर तारयाभोवती परग्रह आढळलेले आहेत.
आपण या क्षेत्रात खूपच मागे आहोत.
केळकर यांचे लेख प्रकाशित होत असत.
तेजस्विनीच्या मते वसाहतीक संदर्भात भाषांतर हे विशेषाधिकार असून त्याला प्रतीनिधीत्वापासून वेगळे करता येणार नाही.
म्हणूनच आपल्या येथे मूर्तीची प्राणप्रतिष्ठा करण्यात येते त्या क्षणापासून टी मूर्ती,मूर्ती न राहता परमेश्वर बनते.
वालाबीयांच्या मते लिंगभाव विषमतेचे प्रभावी विश्लेषण करण्यासाठी पितृसत्ता ही संकल्पना केंद्रस्थानी आणणे गरजेचे आहे.
म्हणजेच त्याच्या त्याच्या कौशल्यावरून त्याचा त्याचा दर्जा त्याला बहाल करण्यात आला.
पिपाना
वाराणसी रेल्वे स्थानक
मिसळपाव
कालान्तानाच्या उत्तरेस थायलंडच्या नारादिवत प्रांताशी भिडलेली आंतरराष्ट्रीय सीमा असून अग्न्येयेस तेरेन्गाणु,पश्चिमेस पेरक,दक्षिणेस पाहंग ही मलेशियाची राज्ये आहेत.
भारतात परतल्यावर लेडी मेनका ह्यांनी कथ्थकचे अध्ययन सुरु केले.
गांधी नावाचे महात्मा (अनेक विद्वानांनी लिहिलेल्या लेखांचा संग्रह -संपादक रॉय किणीकर)
काही भारतीय शायारांवरही त्यांचा प्रभाव जाणवतो.
लोकपरंपरा,लोककला,खाद्यसंस्कृती सहजपणे जपल्या जातात आणि त्यांचा पुढील पिढीत प्रचार व प्रसार होतो.
रेआल माद्रिद ने ४-१ असा विजय मिळवून चम्पिअन लीगचे विक्रमी बारावे विजेतेपद मिळवले.
ते भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेस पक्षाचे उमेदवार म्हणून ।.
१९४५ साली वहिवाटदार म्हणून कैलासगिरचे नाव लागले.
कुजबुज
निळा समिंदर निळीच
या निर्माल्याचे तलावात किंवा वाहत्या पाण्यात विसर्जन करण्याची पद्धत आहे.
*१८ वर्षांचा असताना वकाच्या उसळत्या खेळपट्टीवर खेळायला गेलेल्या या खेळीला स्वतः तेंडूलकर आपली सर्वोत्कृष्ट खेळी मानतो.
कर्नाटकातून त्या राज्यसभेच्या सदस्यांमधून निवडल्या गेल्या.
सरस्वती महाल ग्रंथालय,तंजवूर,तामिळनाडू
उत्खननात एकही मंदिर अथवा मूर्ती मिळाली नाही.
त्याकरिता सुरुवातीला पुण्यातील समन्वय या नाट्यसंस्थेच्या 'साठेच काय करायचं' या नाटकाचा हा प्रयोग या उद्देशानेच युरोपियन मराठी मंडळींसमोर आणत आहोत असे ते म्हणाले.
कावसजी पटेल टॅन्क, नवाब टॅन्क,संकाली टॅन्क, दो टॅन्क आणि धोबी तालावांप्रमानेच मस्तान तलाव हा आता मुंबईतील पाणी नसलेला, नुसत्याच नावाचा तलाव राहिला आहे.
त्यांना आतापर्यंत अनेक बक्षिसे व शिष्यवृत्त्या मिळाल्या असून त्यात पंडित भीमसेन जोशी शिष्यवृत्तीचा विशेष उल्लेख करावा लागेल.
साम्यवादी
ह्यात भारताला चेपौकमधील सामन्यात सचिनने शतक झळकावले असतानाही ऐतिहासिक पराभव स्वीकारावा लागला.
असे सूचित होते कि पक्षांच्या स्थलांतराला दिवसाच्या कालावधीत बदल कारणीभूत होतो.
शिक्षणसंस्था,अभ्यासक्रम आणि त्यांच्या नावांची लघुरूपे
बिनधास्त (लैंगिक विषयावरील कादंबरी )
भारतात कोमजाव पोर ८-९ वर्षाचा असताना देत.
देव यांनी इ.
दादोजी कोंडदेव हे मलठनचे नव्हे तर शिवथरचे होते.
त्यापैकी ग्यानबा या टोपण नावाने लिहिलेले मुक्तफळे हे सदर (व पुस्तक)प्रसिद्ध झाले.
लीलीआम (ह्या खऱ्या लिलीच्या सदस्य असतात) हे दिसायला बुल्बपासूनवाढणारीफुल दिसतात.
राजाराम मुकणे आणखी एक आश्वासन घेऊन देल्हीहून परतले.
हे शिवमंदिर देवरूखपासूनकिलोमीटर अंतरावर आहे.
लोकमान्य' मध्ये बकरे यांनी संगीत विषयक गंभीर लेखन करून संगीत समीक्षक अशी प्रसिद्धी मिळवली.
चांदोबा ये रे ये (बालगीत)
स्वतः कातलेल्या सुताचे धोतर आणि शाल अशी त्यांची साधी राहणी होती.
लहानपणी विल्सोनला वाचनाचा विलक्षण नाद लागला.
बुद्धीच्या उपरोक्त क्षमता विकसित करून आंतरिक अध्ययन प्रक्रिया निर्दोष करण्यासाठी दार्शनिक तत्त्वांचे आलोदन करून संशोधीकेने एक महिना समय् वाढीचा अभ्यासक्रम तयार केला जो श्रवण, प्रमानायुक्त मनन, अनुवाद याने युक्त होता.
पुणे महापालिकेचा स्वरसागर संगीत पुरस्कार
युइएफए चम्पिअनस लीग (अजूनही युरोपिअन कप या नावाने प्रसिद्धी) ही युनिअन ऑफयुरोपिअन फुटबॉल असोसिएशनस द्वारा आयोजित वार्षिक फूटबॉल स्पर्धा आहे.
पानशेत पुरामध्ये या साधूंच्या दाढीपर्यंत पाणी आले होते.
या लढाईत मराठ्यांचा पराभव झाला.
बडकी
पदवी प्राप्त केली आणि पदव्युत्तर पदवी देल्हीच्या जवाहरलाला नेहरू विध्यापिठातून प्राप्त केली.
काँग्रेसप्रणीत आणि डावी लोकशाही आघाडी राज्यांनी हा कार्यक्रम नेटाने, निर्धाराने पुढे नेला आहे.
बराच वेळ आतमध्ये काही हालचाल नाही हे वाटून पहारेकरी आत गेले असता त्यांना तेथे कोणीही आढळले नाही तेव्हा त्यांना सत्त्य परीस्थिती समजली.
त्यात बिटा कॅरोटीन असते जे उच्च प्रकारचे ॲनटी ऑकसीडनटसतयार करते.
अस म्हणू नकोस (कथासंग्रह)
तासाभरात दुसरा अंक आणि बेनारेचे स्वागत झाल्याचे तेंडूलकर यांनी सांगितल्यानंतरच बाहेरून कडी उघडली गेली.
हे प्रयोग अतिशय भयानक होते.
१९८२ मध्ये ते सकाळमध्ये बातमीदार म्हणून रुजू झाले.
मूकनायक
तसेच अशासकीय महाविध्यालायात शिक्षेकेतर कर्मच्यारयाचे वार्षिक क्रीडा संमेलन ही भरवले जाते.
फिरकी
भोपाळ सुखसेवानगर
रे मना
सुलभ पंचतंत्र
पोते ही जूट अथवा तत्सम पारंपारिक तंतूपासून तयार करण्यात आलेली एक मोठी पिशवी असते.
साध्या फ्रांस फूट बॉल संघ आपले यजमान सामने येथूनच खेळतो.
रुग्णालय
रायजन शहर रशियाच्या पश्चिम भागात ओक नदीच्या किनाऱ्यावर मोस्कॉच्या १९६ कि.मी. अग्नेयेस वसलेले आहे.
क्षेत्रावर पसरलेले आहे.
कोईम्बतूर शहरातील पर्यटन ऐतिहासिक स्थळे आणि इमारती, वन्यजीव, सांस्कृतीक आणि कालाकेंद्रे आणि उद्याने या भोवती केंद्रित आहे.
वासुकीमध्ये काही गोलाकार तारका गुच्छ सुद्धा आहेत.
त्याची सर्वात ताजी आवृत्ती अरासन चेस १४.१ आहे.
सराठी ट्रस्ट चे मुख्य कार्यकारी अधिकारी श्री.
चंद्रकलेने युक्त असा प्रत्येक मुकुट असतो.
सोनेपुर भारताच्या ओडीसा राज्यातील एक शहर आहे.
मणिपुष्पक
ही भाषणे मुंबईतील ब्राबौरणे स्टेडीयमसारख्या मोठ्या मैदानावर व्हायची.
याला १९७० चे रसायनशास्त्रातील नोबेल पारितोषिक प्रदान करण्यात आले होते.
नोकरी सोडून जयंत सावरकर यांनी पूर्णपणे नाटकातच काम करण्याचे ठरवले तेव्हा त्यांचे सासरे नटवर्य मामा पेंडसे नोकरी सोडायला विरोध केला पण अभिनयाच्या कामासाठी पूर्ण पाठींबा दिला.
समाजसेवक आण्णा हजारे यांचे आजोबा भिंगर गावीसैन्यात नोकरी करत.
या नाटकात गारपीटग्रस्तशेतकऱ्यांच्या कुटुंबांची व्यथा मांडण्यात आळी आहे.
शारदा
इंग्रजांच्या कागदपत्रांमध्ये अश्या रीतीने बहिर्जी नायाकांबद्दल उल्लेख आहे पण आपल्याकडे मात्र फारसे काहीच उल्लेख सापडत नाहीत.
इतर विमानांपेक्षा प्रतिप्रवासी-प्रतीकीलोमिटर कमी इंधनवापर असलेले ७७७ अधिक लोकप्रिय होत आहे व समुद्रापलीकडील लांब पल्ल्याच्या मार्गावर याचा वापर सर्वाधिक होतो.
याचा मुलगा प्रोलाराज पहिला याने चालुकांच्या वतीने अनेक राज्यांशी संग्राम करून विजय मिळवले होते म्हणून त्याला हाणामकोन्डच्या भोवतालचा भाग बक्षीस मिळाला होता.
१९४७ साली ते दिल्लीच्या इंडिअन ॲग्रीकल्चरल रिसर्च इन्स्टिट्यूटमध्ये पदाव्यीत्तुर शिक्षणासाठी रवाना झाले.
त्यापारणाने सोविएत संघात समावेश असलेल्या प्रत्त्येक वांशिक व राष्ट्रीय गटाचे वैविध्य टिकविण्याचे महात्त्वाची जबाबदारी स्वतः स्टालिन यांनीच स्वीकारली.
जानेवारी १९६१ मध्ये छत्रीधारी माचीनेगुन कंपनी उभी झाली.
हजमिनीवरील मालकी हक्क कोणाच्या आहे हे समजून घेण्यासाठी महसूल विभागातर्फे दिलेला शासकीय अभिलेख आहे.
झिंदाबाद
डॉ.दिल्बाघसिंगआठवल
त्यांच्या विचारांचा प्रभाव फ्रान्समधील बुद्धीवादी लोकांवर पडला होता.
गर्व
माझा देश
त्यामुळे पोर्तुगीजांच्या भारतातील वसाहतींचे प्रशासनाची जबाबदारी स्वीकारण्यासाठी इ.
औरंगाबाद, लातूर आणि नांदेड शहराच्या परिसरात उद्योगीकरण झाले आहे.
टीटानिंमडायऑक्साईड
स्थित्यंतर ( जनार्धन केशव म्हात्रे)
फ्लोबेराने तिला 'चिरकाल टिकून राहणारी साहित्यकृती' म्हणून गौरवले.
मंगरोल हे गुजरातच्या जुनागड जिल्ह्यातील शहर व बंदर आहे. २००१ च्या जनगणनेनुसार येथील लोकसंख्या ५५,०९४ होती.
शहराच्या दक्षिणेस टेबल माउन्टन हा १००० मी पेक्षा जास्त उंचीचा सरळसोट कडे असलेला डोंगर आहे.
१९४० च्या मध्यापर्यंत संरक्षित भिंती आणि खंदक खणण्याचे काम केलेल्या या सैनाला बॅटल ऑफ फ्रांसमध्ये लढण्याची संधी मिळाली.
भूजल सर्वेक्षण आणि विकास यात्रांना हि महाराष्ट्र राज्य शासनाची गरमी भागात पाणी पुरवण्यासाठी कार्यशील असणारी महत्वपूर्ण यंत्रणा आहे.
मंदारमाला
सरकारने महात्मा गांधींच्या या मागण्यांकडे दुर्लक्ष करून दडपशाही सुरु केली.
छत्तीसगड एक्स्प्रेस
मुंबई विध्यापिठाची मॅट्रिकची परीक्षा पास झाल्यावर वावीकर कस्टम खात्यात लागले.
येथे येऊन ऋषींनी द्रौपदीस भोजन मागितले होते.
अक्राणी हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील नंदुरबार जिल्ह्याचा एक तालुका आहे.
लव्ह इन बॉम्बे
प्रकाश जावडेकर (जन्म: ३० जानेवारी १९५१) हे भारताच्या भारतीय जनता पक्षामधील राजकारणी, राज्यसभा सदस्य व भारताच्या केंद्रीय मंत्रिमंडळातील विद्यमान कॅबिनेट मंत्री आहेत.
गोवा आंतरारष्ट्रीय विमानतळ येथून ५ कि.मी. अंतरावर आहे.
चिक्कीचे कॉत्र्याक त्यांनी खूप घिसाडघाईने करून आपल्या मर्जीतील संस्थाना दिले होते.
त्यांच्या मते हि फाळणीची नांदी होती.
अमरावती जिल्ह्याची सर्वात जास्त सीमा मध्यप्रदेश या राज्याला लागली आहे.
द रर्यमिक कम्पनिअन टू विथ इंग्लिश: मिडल एजेस टू द वूंस एजेन्सी टू द फिलिपे (न्यू हेंवेन: येल युनिवरसिटी प्रेस, १९९००
लिंगायत साली
या काळात त्याने मिनोर्काच्या लढाईत भाग घेतला.
या कार्लसन आदरातिथ्य तडजोडीने सरोवर हॉटेलला पार्क प्लाझा इन्न हि हॉटेल्सचे भारतात ब्रांड हॉटेलस असे विशेष हक्क प्राप्त झालेले आहेत.
सत्कर्माच्या वेळी ते कृत्य करीत असता आपले मन एका असल्याचाही सत्कर्मात अनुभव येतो, व चांगल्या वाईट ठिकाणी
भटकत असते हाही अनुभव येतो, पण ह्या दोन्ही प्रकारच्या अनुभवापासून सत्कर्मात कोणत्याही प्रकारचा व्यत्यय येत नाही.
महाडचा सत्याग्रह
गंगाबाईना म्हातारपणी हे अपत्य झाले.
मुख्य तारा ३.४ दृष्याप्रतीचा पिवळा तारा असून दुय्यम तारा ६.७ दृस्याप्रतीचा निळा तारा आहे.
या पक्षाला मराठीमध्ये चिमणा कंकर असे म्हणतात.
आयुष्य, बुद्धी, शक्ती, आरोग्य, सुख व प्रेम वाढवणारे असून, रुचीकर, स्निग्ध, शरीरात मुरून चिरकाल राहणारे आणि मन प्रसन्न ठेवणारे अशा प्रकारचे खाद्यपदार्थ सात्विक वृत्तीचे देखील माणसांना आवडतात.
स. १६६७ साली औरंगजेबाने राबिया दुरानिशी लग्न केले.
गर्भधारणेनंतर पहिल्या काही आठवड्यात स्तनाग्रंच्या भोवतालची जागा काळवंडते.
यावरून निसर्गाशी जुळलेली त्यांची नाळ अधोरेखित होते.
मदर्माला (मकरंद)
इतके झाल्यावर हे पैसे या बँकानीच हडप केले असा आरोप ठेवून अन्तुल्यांनी बँकांवर खटला भरला.
हे पुस्तक म्हणजे त्या थोर गायक-गायिकांनी स्वरांपलीकडे जावून संगीतविश्वाबरोबरच रसिकांनाही कसे घडवले,अशा गायक-गायिकांचा अभ्यासपूर्ण आणि रसाळ आलेख आहे."
पी टी. विश्वमोहन भट आणि राजस्थानी लोककला
दिबृगर्थ-कन्याकुमारी विवेक एक्सप्रेस
बेबंदशाही (खंडोजी,खशाबा)
बाबासाहेब आंबेडकरांनी एक समजले होते.
उगोस्लावियाच्या अधिकाऱ्यांनी प्रथम याचा विरोध केला आणि इंधन भरून देण्यास मनाई केली.
ईश्तालीन्गासाठी लिंग हा छोटा शब्द वाचनात आणि अभंगांत वापरलेला आहे.
महिलांना कायद्याची कवचकुंडले (मराठी मजकूर)
विठ्ठलाने पदूबाईला भयानक शाप दिला, 'आज माझा संसार बुडाला. बायकोने सत्व घालवले. ऐक पदूबाई, तुझे-माझे नाते तुटले. तू वेडी होऊन रानात एकटी मरशील. कुणी तुझ्या प्रेताला शिवणार नाही--'
सरकार स्थापनेसाठी राजकीय पक्षाला अथवा राजकीय आघाडीकडे २१ जागांचे बहुमत असणे आवशक आहे.
सखल भागात सर्व कणांचे संचयन होते त्यास भरण कार्य म्हणतात.
मक्याचे धर्म ताराच्झेचूम सारखे किंबहुना त्यापेक्षा उत्तम तऱ्हेचे आहेत.
प्लुटोला सर्व मते मिळाली.
बेडेकर यांनी भौतिकशास्त्रात म.
या प्रांताच्या पूर्वेस प्रशांत महासागर आहे.
त्यामुळे प्रताधीकार्नासाठी वेगळी नोंदणी वगैरे करावी लागत नाही.
लोधी
पोल्लुक्ष हा मिथुन मधील सर्वात तेजस्वी तारा आहे आणि कॅस्तोर हा दुसरासर्वात तेजस्वी तारा आहे.
विजय दिन- रशिया व भूतपूर्व सोविएत संघातील राष्ट्रे.
मंदिरासमोरील तटबंदीत असलेल्या बुरुजावर ध्वजस्तंभ व तोफ आहे.
म्हणजे वाऱ्याचा वेग दुप्पट झाला तर वीजनिर्मिती आठपट वाढते.
ही गाणी महाराष्ट्रभर म्हटली जात असल्याने त्यात भरपूर पाठभेद आहेत.
क्षेत्रावर पसरलेले आहे.
३. मर्यादा पुरुषोत्तमाची अमर्यादा
१८५८ला सकाळीच सर हुये रोझ आपल्या फौजेसह झाशीजवळ आला.
डे विल्लिएर्सैवजि दक्षिण आफ्रिकेचा कर्णधार म्हणून निवड करण्यात आली,आणि अशा प्रकारे तो दक्षिण आफ्रिकेचा तीनही प्रकारांमध्ये कर्णधार झाला.
या संस्थेने जनतेच्या निशुल्क उपयोगासाठी 'क्रिएटीव कॉमन्स लायसेन्स' नावाचे अनेक सारे कॉपीराईट लायसेन्स जरी केले आहेत.
ही माहिती संक्षिप्त स्वरुपात, सादर व वस्तुनिष्ठापणे मांडलेली तसेच टी शक्य तितकी अद्यावत असावी असा संकेत आहे.
वेदनाशामक गोळ्यांचा उपयोग अधिक करावा लागतो.
त्यांच्या कथांत कौटुंबिक जीवनाचे सूक्ष्म निरीक्षण व स्त्री जीवनाबद्दल त्यांना प्रगाढ सहानभूती होती.
[राजाराम मुकणे] यांच्या मागणीची रेल्वेमंत्री ममता बॅनर्जी यांनी दखल घेतली व २०१०-११ रेल्वे अर्थसंकल्पात या ग्रामीण रेल्वे मार्गाच्या सर्वेक्षणासाठी तरतूद करून ठाणे जिल्ह्यातील नागरिकांना सुखद धक्का दिला.
खंडाच्या मध्यभागी बर्फाच्छादित उंच पठार आहे.
हा योग साधून हे पेशवेकालीन मंदिर २७५ व्या वर्षात पदार्पण करीत आहे.
१८४३ साली केंतुच्क्य्मधील कॅर्रोल्ल्तोन शहराजवळच्या फ्रान्सिस गील्त्नेरणे आपल्या गुलाम ॲडम क्रॉसव्हीतेची चार मुले तिऱ्हाईत व्यक्तीस विकण्यास काढली.
उत्तर प्रदेश सरकारचा रानी लक्ष्मीबाई पुरस्कार (कुस्तीविद्येत प्रवीण असलेल्या साक्षी मलिक यांना हा पुरस्कार मिळाला आहे.)
हे धरण त्या जिल्ह्यातील मोठ्या धरणांपैकी एक आहे.
दयानंद महाविद्यालय, लातूर हे लातूर शहरातील कला, वाणिज्य आणि विज्ञान महाविद्यालय आहे.
या कथासंग्रहात एकुन १३ कथा आहेत. त्यांची अनुक्रमे सूची पुढीलप्रमाणे-
सदानंद मोरे होते.
एका परातीत/बोव्लमध्ये साल काढलेली रताळी कुस्करून एकजीव करून घ्यावी.
मागील मंदिर इतिहास आणि बाबरी मशीद स्थान आणि कि नाही, राजकीय, ऐतिहासिक आणि सामाजिक-धार्मिक वादविवाद पाडण्यात किंवा ते तयार केला गेला, अयोध्या वाद म्हणून ओळखला जातो.
१४६ मध्ये रोमन प्रजासत्ताकाचा सेनानी क़ुइन्तस सेस्सिलीस मातोलीउस याने मासिडोनियाच्या राजाचा पराभव केल्यावर हा प्रदेश रोमन साम्राज्यात समाविष्ट झाला.
आधी चित्रकला शिक्षक असलेल्या जोशींनी सेच्छानिवृत्तीनंतर मिळालेले सर्व पैसे, दुर्मिळ मराठी आणि अमूल्य अक्षर वाड्मय मिळवले आहे.
ही इमारत आता कोईम्बतूर कॉर्पोरेशन प्रशासकीय इमारतीनचा एक भाग आहे.
हा नंदी नंतर पुन्हा आणून बसविण्यात आला.
लॉर्डस पावेलींमध्ये एका पायऱ्यापाठोपाठ स्वतःला जखमी केले होते आणि हेअदिन्ग्लेय येथे पहिली कसोटी गमावली होती.
भावपेशी' या माहितीपर पुस्तकाला मराठवाडा साहित्य परिषदेतर्फे देण्यात येणारा एम.बी. चिटणीस पुरस्कार
मी रक्षण कर म्हणताच आलास आणि माझ्या रक्षणार्थ मत्स्यावतार धारण केलास.
लपविलास तू हिरवा चाफा
प्रत्येक गाव एक कला निवडतो आणि त्याच वस्तू बनवितो उदा.
२४ तास विविध प्रकारचे खाद्य वरांड्यात देण्याची व्यवस्था, बुफ्फेत पद्धतीने ब्रेकफास्ट, लंच, डीनर, शिवाय दिवसभर सर्व मेनू सुविधा आहे.
पावसाचे प्रमाण जास्त असल्यामुळे येथे सदाहरित जंगले आहेत.
स्वातंत्रप्राप्ती नंतर रंगभूमीला राजाश्रय मिळावा म्हणून त्यांनी खूप प्रयत्न केले.
त्यांनी अनेकांना डॉक्टरेटसाठी मार्गदर्शन केले आहे.
ही घटना कार्तिक पौर्णिमेला घडली म्हणून त्या पौर्णिमेला त्रिपुरारी किंवा त्रिपुरांतक पौर्णिमा म्हणतात.
चाल र शिरपा
याची सुरवात पल्लवीच्या ओळीवर आघात करून करतात.
२०००अ; सुमारे ४० वर्षे नवनवे चित्तथरारक खेळ व कसरती सादर करून परदेशातही वाहवा मिळवलेले सर्कस
सम्राट काशिनाथ सखाराम तथा बंडोपंत देवल यांचे वयाच्या १०१ व्या वर्षी मिरज येथे निधन झाले.
देवराई ही भारतीय परंपरेतील निसर्गरक्षणाची प्राचीन आणि नैसर्गिक प्रथा आहे. लोकसहभागातून तिच्यावर काम केले जाते.
सिंगापूर हे पुरंदर तालुक्यातील एक गाव आहे.
प्रामुख्याने या दुसऱ्या प्रकारचा विचार येथे केलेला आहे.
गांधी जयंती निबंध आणि भाषण
द्वंद्व-जोडी-युग्म. दोन परस्पर विरुद्ध गोष्टी सहचार्याने राहतात. अशी अनेक द्वंद्वे या जगात आहेत.
या मंदिराच्या देखभालीसाठी ८८ एकर जमीन आहे.
याला तेलगुमध्ये तेल कांकनं असे म्हणतात.
हे एक धार्मिक स्थळ असून, दरवर्षी लाखो भाविक या स्थळाला भेट देतात.
सांगली जिल्ह्यातील ग्रामीण आणि काहीसा दुर्गम भागातील एका लहान शेतकरी कुटुंबात पतंगरावांचा जन्म झाला.
१९०६ मध्ये ट्रान्सवाल सरकारने एका नवीन कायद्याची घोषणा केली.
प्राथमिक शिक्षण त्यांनी जन्मगावी घेऊन त्यांनी वक़ार उन्नीसा नून स्कूल आणि होली क्रॉस कॉलेज मधून माध्यमिक व उच्चमाध्यमिक शिक्षण घेतले.
२००४ साली ह्या तेरा गावातील लोक संयुक्त वानाव्यावास्थापानासाठी एकत्र आले, तेव्हा त्यांनी ठरवले कि सगळ्यांची संयम बाळगून चारोळी झाडावर व्यवस्थित तयार होऊ द्यायची.
हे एक महाराष्ट्रातील सातारा जिल्ह्यातील गाव आहे.
औषधे आणि आपण
शिल्पकला
लोकमान्य' मधून त्यांनी संगीत विषयक लेखनास सुरवात केली.
दंडीने 'मृत्यू नंतरही आपल्या नाटकांच्या रूपाने अमर झालेला महाकवी म्हणून भासाची स्तुती गायली आहे.
छोट्या गंधर्वांना १९५० साली अभिजात संगीत नाटकांमधून कृष्णाची भूमिका करण्याची संधी मिळाली.
सुखांशी भांडतो आम्ही
पूर्वीच्या काळी लोणी कढवताना त्यात विड्याचेपण टाकीत असत.
जुन्या आवृत्तीत मिकाल जाक्संशी साधर्म्य असलेल्या डान्सिंग झोंबी असून तो जमिनीतून झोंबी बोलावू शकतो.
सरमा नावाच्या कुत्रीने त्यांचा शोध लावला.
तर 'प्रयत्नांची पराकाष्टा' आणि 'मूर्खपणाची कमाल' असा योग्य वापर तो करील.
प्रशिक्षक ग्रेग चाप्पेलनी खालच्या क्रमांकावर फलंदाजीसाठी पाठविल्यावर सचिनने अनुक्रमे ७ (बांगलादेश), ५७* (बर्मुडा) आणि ० (श्रीलंका) अशा धावा केल्या.
सांजशकुन
या गोष्टीचा सुगावा लागल्यानंतर पोलिसांनी कॉल सेंटरवर छापे टाकले व त्याठिकाणी असलेल्या कर्मचार्यांना ताब्यात घेतले.
झारीफ यांना हा करार करणे शक्य होण्याचे कारण म्हणजे त्यांना अमेरिकी संस्कृती माहिती होती व त्यांचे अमेरिकी नेत्यांशी थेट संबंध होते.
पी दुन्गात बॉम्बे हॉस्पिटलमध्ये स्त्रीरोग शल्यतज्ञ आहेत.
बहिष्कृत भारत
येथील गाभाऱ्याला शक्तीद्वार, सुर्यद्वार आणि चंद्र्द्वार असे तीन दरवाजे आहेत.
त्यांना संस्कृत विषयाचे जगन्नाथ शंकरपेठ पारितोषिक मिळाले होते.
या मंदिराचे प्रवेशाचे ठिकाणी दगडाल कोरलेले तीन हत्ती आहेत.
कालांतराने "हार्टफेल" सारखा सांधाही "फेल" होतो.
भवतु सब मंगलम संस्था, मुंबईतर्फे 'डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर' पुरस्कार.
या ठिकाणी पुरातत्त्व खात्याने उत्खनन केले असून येथे दगडी हत्यारे सापडली आहेत.
२००० सालचा तेलगु चित्रपट युवकुडू या चित्रपटातून तिने चित्रपटसृष्टीतील पदार्पण केले.
हा विमानतळ दक्षिण आफ्रिकेतील दुसऱ्या तर आफ्रिकेतील तिसऱ्या क्रमाकाचा सर्वाधिक वर्दळीचा विमानतळ आहे.
जनतेचे प्रश्न चुटकीसरशी सोडवण्यात ते तरबेज असल्यामुळे जनपाठींबा मोठा होता.
सप्टेंबर १९८७ मध्ये पान्च्यैंशी हजार प्रती छापलेल्या होत्या.
असे दोन परमानुचे द्वायाणूक, नीनाचे त्रायणूक इ. बनते तसे स्थळ दृश्यमान जगताची उत्पत्ती झाली.
कोन्दापाल्लीमध्ये विशिष्ट प्रकारची खेळणी तयार केली जातात.
या प्रत्येक प्रकारचे अनेक तुकडे तुकडे असतील.
१९२६ त्यांनी पहिला नाट्यप्रयोग सादर केला.
चार तांब्ये भाससी वाटतो अंगावर.
सुमारे दोन सहस्र वर्षे भौतिकशास्त्र हे रसायनशास्त्र,जीवशास्त्र व गणित अशा इतर शास्त्रासारख्या बरोबरीने तत्त्वज्ञानाचा भाग समजले जात असे.
[५] तिच्या आईने पुना(आता पुणे) मध्ये अनेक मुलींच्या शाळा स्थापन करण्यास मदत केली.
चंद्रकांत पाटील यांचा जन्म १० जून १९५९ साली एका मध्यमवर्गीय मराठा कुटुंबात झाला.
पद्मप्रिया, पद्मानना,पद्माक्षी, इंदिरा, रमा,चंचला, श्री, विष्णुप्रिया, कमला, प्रकृती, धरणी पृथ्वी, माधवी, सुवर्णा, हरिणी, हिरण्यवर्णा, आदित्यवर्णा, पद्मवर्णा, पिंगळा, प्रभास, यशसा
ज्वालान्ति, पद्मिनी, पुष्करणी, हेमामालिनी, हिरण्यराजातासृजा, अश्वपूर्वा, रथामध्य, हस्तीनादप्र्बोदिनी, गन्धद्वारा, नित्यापुश्ता, कारीशिनी, चन्द्र्लक्ष्मी, समुद्रराजतनया इतर नावे श्रीसूक्तात दिली आहेत.
२००००० चौरस कि.मी. क्षेत्रफळ असलेले हे वाळवंट आकारमानानेजगातील सातव्या व आशियातील तिसऱ्या क्रमांकाचे आहे.
प्रतिभा
प्रदीप मालपाणी, सौ
या सहताक्भाराच्या कालावधीच्या सुरवातीलाच तो जन्मल्यामुळे त्याच्या हयातीत एकाही शुक्राचे अधिक्रमण झाले नाही.
नोव्हेंबर २९- सन होजे, कॅलिफोर्नियाची एल पेब्लो द सन होजे द ग्वादालुपे या नावाने स्थापना.
वात्सल्यभावनेचा उत्कृष्ठ परिपोष त्यांच्या काव्यात आढळतो.
दोन प्रकारच्या कान गतीमुळे दोन प्रकारचे शरीर लहरी होतात: प्राथमिक आणि माध्यमिक तरंग.
कर्णपिशाच्य (कथासंग्रह)
तरुण भारत (नागपूर)- नागपूर, महाराष्ट्र येथून प्रकाशित होणारे मराठी भाषेतील वृत्तपत्र.
१८८५ साली प्रकाशित झाली व अल्पावधीतच प्रचंड लोकप्रिय झाली.
ते खरीप हंगामातील भात शेती बरोबरच रब्बी हंगामात कांदा, आले, हळद इत्यादींचे तसेच पडवळ, कारले, दुधी भोपळा, इत्यादी फळभाज्यांचे उत्पादन घेतात.
ओर्लीन ट्रेनिंग होते, ज्याने वैज्ञानिक कल्पनारम्य क्षेत्रात मॅगजीनला अग्रगण्य केले.
शिवपूजेत बेलपत्रे हवीतच.
दागिने हे सर्वसाधारणता विशेष दुर्मिळ (आणि अर्थात किमती) धातूपासून केलेले असतात आणि त्यात बरेचदा विविध सुंदर हिरे बसवलेले असतात.
काम झाल्यावर आरमारी मदत आलीच नाही.
१९९२ सालापर्यंत हा संघ उगोस्लाविया ह्या नावाने आंतरराष्ट्रीय फूटबॉल खेळत असे.
लोणी जर अगदी ताजे असेल तर त्यापासून बनवलेल्या तुपाला साजूक तूप म्हणतात.
राधा भावे (उदय राजाराम लाड- यु.आर.एल- फौंडेशन तर्फे दिल्या गेलेल्या गझल गौरव पुरस्काराच्या मानकरी-२०१५)
सायन्स सेंटर मध्ये अंतराळ विज्ञान, कॉम्पुटरस आदि विविध विज्ञान शाखांची सखोल माहिती देणाऱ्या दालनानसोबतच ५० बदलत्या प्रदर्शनांची सोय असलेली विज्ञान वाटिका प्रस्तावित आहे.
मीनल महेश हॉटेल उर्फ मीन पटेल (जुलै ७, आय.एस. १९७०; मुंबई, महाराष्ट - हयात ) हा इंग्लिश राष्ट्रीय क्रिकेट संघातूनक्रिकेट खेळणारा भारतीय वंशाचा निवृत्त पुरुष खेळाडू आहे.
आल्बुकर्कने भारतातील जिंकलेल्या प्रदेशात मुलकी प्रशासन व्यवस्था सुरु केली.
आंबेडकरी तरुणाई
खराब झालेली लाकडी कामे बदलली व मंदिराला बंदिस्त करणाऱ्या जाळ्या काढून टाकल्या.
काही लोक मुद्दाम या चिंचेच्या आवडीने हे झाड घरात लावतात.
यास स्थानिक भाषेत 'गर्भपात' च म्हणतात
ल्फ्तीखर आरिफ यांच्या जवळपास साऱ्या कवितांचे इंग्रजीत अनुवाद झाले असून ते 'द ट्वेल्थ मॅन' आणि 'रिटर्न इन द सिझन ऑफ फेअर' या दोन संग्रहात समाविष्ट झालेआहेत.
त्यांची पुण्यतिथी माघ शु.
त्याचे वय६ असताना त्याच्या वडिलांचा मृत्यू झाला.
जोर्जिया देशाचा वादग्रस्त भूभाग व स्वयंघोषित स्वतंत्र देश अबखाझिया येथी ही राजकीय भाषा आहे.
वेगवेगळ्या प्रकारचे धान्य अथवा वस्तू साठविण्यासाठी वेगवेगळ्या प्रकारची पोती (पोत्यांचे अनेकवचन) बनवण्यात येतात.
देवाघरचे ज्ञात कुणाला
शब्दांकन सांगली येथील सुधीर कुलकर्णी यांनी केले असून प्रकाशक शुभदा कुलकर्णी या आहेत.
फलंदाजी केली नाही: टीम सौथी
इतका सरासरी पाऊस नोंदविला जातो.
१९७७ च्या निवडणुकांमध्ये मध्यप्रदेश राज्यातील बेतुल लोकसभा मतदार संघातून लोकसभेवर निवडून गेले.
या कथेवर अनेक भारतीय लेखकांनी पुस्तके लिहिली आहेत.
चांगदेव वातेश्वाराकृत तत्त्वसाराची समाप्ती -तिथी (लिख-एस.एल.कात्रे)
आजही हा मकबरा पडक्या अवस्थेत आहे.
त्या तंत्रज्ञानाचा उपयोग शेतीमालानुसार करूनसुद्धा फळांचे व त्यांच्यापासून बनविण्यात येणाऱ्या पदार्थांचे आयुष्य वाढविता येते.
अकबराच्या दरबारात राजकवी म्हणूनही त्याने काम केले.
हे ओब्लास्त उक्रेनेच्या मध्य भागात वसले असून द्निएपेर नदी येथून वाहते.
ब्रम्हदेव जागा होईपर्यंत नव ध्रुव त्यांच्या दिशेने तरंगत जात राहील.
या संस्थेची स्थापना भारत सरकारने अभियंते व शास्त्रज्ञ तयार व्हावे या उद्देशाने १९५१ साली स्थापन केली.
त्या तिथे पलीकडे,माझिया प्रियाचे झोपडे :कवी जी.
जसे पाण्याची गार घनिभावनेने जडरूप दिसते.
नगर वधू (कादंबरी)
शरीररचनाशास्त्र हे नावाप्रमाणे शरीरातील असणारया अवयवांच्या अभ्यासाचे शास्त्र आहे.
बुतेड गरुड -ह्यांचे खाद्य मुख्यतः खारी,ससे,कुक्कुताद्य कुळातील पक्षी व कासवे असते.
हे ॲडोब क्यापटीवेट -व्युत्पन्न फाइल स्वरूपाने (.एसडब्लूएफ )डिजिटल एम पी फोर (.एमपीफोर)स्वरूपामध्ये रुपांतरीत करू शकते जे मेडिया प्लेयरसह प्ले केले जावू शकते किंवा व्हिडीओ होस्टिंग वेबसाईटवर अपलोड केले जावू शकते.
समुद्राला लागुनच असलेल्या भव्य पटांगणात महोत्सवाचे आयोजन केले जाते.
अर्धसत्य
दादासाहेब फाळके पुरस्कार -दुनियादारी या चित्रपटातील 'देवा तुझ्या गाभाऱ्याला' या गाण्यासाठी
पकडा -पकडी हा लहान मुलांचा आवडीचा खेळ आहे.
गाय उतरी शिवालय करविले'असा त्याचा पेशवे दप्तरामध्ये उल्लेख आहे.
आपत्ती ही तुलनेने कमी काळात गंभीर नुकसानकारक आहे.
राजकीय दृष्ट्या निष्कर्ष काढण्यासाठी आणि त्यावर काम करण्यासठी वेगवेगळ्या स्त्रीवादी संकल्पना मग त्या अध्यापन आणि विना-अध्यापन,सैद्दन्तिक किंवा प्रायोगिक असल्या तरीही त्यांचा उपयोग केला पाहिजे.
केरळ राज्याने साक्षरता प्रसार,शिक्षण प्रमाणात वाढ,पायाभूत क्षेत्रामध्ये लक्षणीय सुधारणा करून आरोग्य सेवांचा उत्तम प्रसार करून विकासाच्या दृष्टीने एक मोडेल निर्माण केले आहे.
बाराव्या शतकात या या प्रदेशात अंगकोर वाट आणि अंगकोर थोम या विष्णू मंदिरांची निर्मिती दुसरा सूर्यवर्मन या राजाच्या काळात झाली.
इथला कारभार हा ग्रामपंचायतीमार्फत चालतो.
प्रांलीन्गाचा, भगवेवस्त्र घालण्याचा, प्रसादाचा पुर्वाश्राय काढून टाकन्या करताच 'महागुरू' होवून बसवेश्वरांनी अवतार घेतला.(सी.एच.बी.डब्लू.२७)
जून १९१८ ला प्रसिध्द केलेल्या एका 'फौजेत भारती होण्याचे आव्हान' मध्ये गांधी म्हणतात-"ही गोष्ट {स्वातंत्र्य )प्रत्यक्षात
आनण्यासाठी आपल्यामध्ये स्वतःचे रक्षण करण्याची क्षमता असली पाहिजे,म्हणजेच शस्त्र बाळगण्याची आणि वापरण्याची क्षमता ----आपल्याला जर शस्त्र सर्वाधिक
कौशल्याने वापरण्याची कला अवगत करायची असेल तर फौजेत भरती होणे हे आपले कर्तव्य आहे" असे जरी असले तरी
व्हाईसरायच्या खासगी सचिवास लिहिलेल्या पत्रात ते म्हणतात "वैयक्तिकरीत्या कोणालाही, मित्र व शत्रूस, मारणार नाही अथवा जखमी करणार नाही"
त्यांना सत्चीनानाद अवस्था प्राप्त झाली.
गेल्या तीस वर्षात परिसर विज्ञानाची एक उपशाखा भूदृष्य विज्ञान - लॅडस्केप इकॉलॉजी -विकसित झाली आहे.
१९८८ साली अशी ही बनवाबनवी या चित्रपटाद्वारे तिने चित्रपटक्षेत्रात पदार्पण केले.
आरोग्यमंदिर पत्रिका (१९३८ पासून नियमितपणे प्रकाशित)
अरुण देशपांडे
श्रावन अमावस्या ही श्रावन महिन्याच्या कृष्ण पक्षातीलपंधरावी तिथी आहे.
त्याचे जहागीरदार घोरपडे घराणे होते.
आचार्य अत्रे स्मृती प्रतिष्ठान (पुणे) चा रंगकर्मी आचार्य अत्रे पुरस्कार : अभिनेत्री फैयाज शेख
डिसेंबर १९६० ला संगमनेर नगरपालिकेस शंभर वर्षे पूर्ण झाली होती.
महात्मा गांधींची विचारसृष्टी (लेखक-सुमंत)
उंची आणि शास्त्रच्या मोजमाप समान
कुंजविहारी
हा समलिंगी, उभायालिंगी तसेच ट्रान्सजेन्डर व्यक्तींच्या हक्कांसाठी काम करायचा
त्या पाण्याचा पुरवठा काही मारुद्यांसा होतो.
पत्रकारीय वस्तुनिष्ठतेत वस्तुस्थिती, वाजविपणा, नीरपेक्षता, या पैकी एक किंवा जास्त पण बहुदा सर्व गुण गृहीत धरले जातात
ललित सुरी हॉस्पिटॅलीटी ग्रुप हा भारतातील सगळ्यात मोठी आणि वेगाने वाढणारी हॉटेल कंपनी भारत हॉटेल्स लिमिटेडचा उपक्रम आहे.
फिर्दौसिच्या कविता
बिनायकसेन यांना माओवाद्यांसोबत देश विरोधी कट रचल्याच्या आणि राजद्रोहाच्या आरोपाखाली ॲडीशनल डीस्ट्रीकट आणि सेशन कोर्टाने जन्मठेपेची शिक्षा सुनावण्यात आली होती.
सद्या टी इस्लामाबादमधील फैसला मशिदीखालोखाल पाकिस्तानमधील दुसऱ्या क्रमांकाची मोठी मशीद आहे.
हे हॉटेल जयपूरच्या जुन्या शहर भागातील चान पोल हनुमान मंदिरापासून अर्ध्या किलोमीटरवर आणि जर्हन मशिदीपासून एक किलोमीटरवर जयपूर शहराच्या प्रवेशद्वाराच्या भिंतीबाहेर आहे.
निरपेक्षवृत्तीने करीत असलेल्या संगीतविषयक कार्याबद्दल पुण्यातील गानवर्धन संस्थेने पुरुषोत्तम जोग यांना २७ डिसेंबर २०१५ रोजी वाद्य कारागीर पुरस्कार प्रदान केला.
या शब्दांचा साधारणपणे 'चिखल्या' असा अनेकवचनी प्रयोगाच रूढ.
महाराष्ट्र, गुजरात, दक्षिणेकडील चार राज्ये- आंध्रप्रदेश, कर्नाटक, तामिळनाडू आणि केरला, पश्चिम बंगाल आदि राज्यांनी कुटुंब नियोजन कार्यक्रमत चांगली कामगिरी बजावली आहे.
एका देशाचे पूर्ण नागरिकत्व मिळवणारी 'सोफिया' ही पहिली आणि सध्या एकमेव मानवीय रोबो आहे.
मतमतांतरे काहीही असोत पण बहिर्जी स्वराज्याच्या अत्यंत प्राथमिक अवस्थेपासून शिवाजीमहाराजांसोबत होते हे निश्चीत.
पूर्णचंद्र तेजस्वी व इतर कन्नड लिखाणाच्या साहित्याचे मराठीमध्ये अनुवाद केले आहेत.
संजीवचंद्र चॅटर्जी यांच्या 'बंगदर्शन' मासिकात १८८० ते १८८२ या काळात या कादंबरीचा कथाभाग प्रकाशित होत होता.
महाराष्ट्राबाहेरच्या भारतातला आणि जागतिक साहित्यविश्वाला मराठीतील कसदार लेखन पोहचवण्याची त्यांची कामगिरी मोलाची ठरली.
कालानंदिगड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे.
मोहनसे महात्मा' या विषयावर गौरी कुलकर्णी नृत्याविष्कार करतात.
मधुकर सीताराम डांगरे, संगमनेर.
सहज सुंदर अभिनय करणाऱ्या निळूभाऊनीं काल्पनिक कथेतला कलाकार जिवंत केला.
उदा.तमिळ राष्ट्र, मराठी राष्ट्र इत्यादी.
शिवस्पर्श
२००३ मधील क्रिकेट विश्वचषकात तो मालिकेतील सर्वोत्तम खेळाडू म्हणून निवडला गेला होता.
आषाढ कृष्ण एकादशी ही आषाढ महिन्याच्या कृष्ण पक्षातील अकरावी तिथी आहे.
संमेलनासाठी खास उपस्थित असलेले श्री.
पुरुष-प्रकृती
याला १९२६ चे नोबेल शांतता पारितोषिक देण्यात आले.
वन आणि पर्यावरण मंत्रालयाने इ-वेस्ट मॅनेजमेंट ॲण्डहॅनडलीग कायद्याची अधिसूचना मांडली होती.
त्यांना अनेक निष्ठावंत कार्यकर्ते मिळाले.
ख्रिस्तिअन पौल्सोन हा डेन्मार्कचा व्यवसायिक फुटबॉल खेळाडू आहे.
त्यांनी गायलेली काही मराठी भावगीते अजरामर झाली.
अपंग व सुदृढ विध्यार्थ्यांना एकात्म शिक्षण देणारी शाळा म्हणून खास ओळख शाळेने निर्माण केली आहे.
झाल्यावर त्यांनी पीएच.
यांनी रचना केल्या व भादालीचे ज्ञान लावण्यानमध्ये बद्ध करून जिवंत ठेवण्याचा प्रयत्न केला.
उदा. विचित्रगड नावाच्या किल्ल्याच्या पहिल्या प्रवेशद्वारावर गणेशपट्टी तर दुसऱ्या दरवाज्यावर दोनही बाजूस दोन सिंह आणि शरभ कोरलेले आहेत.
त्यामधल्या कोचीजावालच्या एका बेटावरील किल्ला असलेल्या गावाला पाल्लीपुराम कोट म्हणतात.
सुरेशचंद्र पाध्ये
अश्वत्थामा ही ६८८ पानांची कादंबरी लिहिण्यासाठी त्यांनी महाभारताचे १८ खंड, विष्णुपुराण, रुद्रपुराण, हरिवंशपुराण, शोकात्म विश्वपुराणदर्शन इत्यादीचे वाचन केले.
केंद्र सरकारने जीएसटी च्या तारखेपासून पाच वर्ष्यांच्या काळात झालेल्या नुकसानभरपाईची प्रतिपूर्ती म्हणून राज्य सरकारला योग्य भरपाई देण्याचे आश्वासन दिले आहे.
महिला खेळाडू मध्ये सर्वात जास्त धावा करणाऱ्या एकमेव खेळाडू आहेत त्यांनी ६००० पेक्षा जास्त धावा काढलेल्या आहेत.
अविंचा ह्याचं नावाने लॅटिनअमेरीकांच्या ७ देशांमध्ये स्वतंत्र विमान कंपन्या अस्तित्वात आहेत ज्या एकत्रितपणे सेवा पूरवतात.
सकाळी लवकर उठून भावाला त्याच्या भाजीच्या दुकानात मदत करणे, दुधाचा रतीब घालणे, त्यानंतर धाकट्या भावासह भावे स्कूल मध्ये जाणे आणि अधूनमधून संभाजी पार्कात काकड्या विकणे एवढे उद्योग ते करू लागले.
हा तारा स्वतःभोवती सुमारे २०६ किमी/एसवेगाने फिरत आहे.
नाप्लेस्चे युद्ध
मात्र जॉन यांच्या वडिलांच्या मृत्यूनंतर ॲडा आणि जॉन यांनी १९०५ साली विवाह केला.
त्यांच्या जागेवर गुजरातमधील सर्वात वरिष्ठ नेत्या म्हणून आनंदीबेन पटेलांची मुख्यमंत्रीपदावर निवड करण्यात आली.
१० व्या इयत्तेपर्यंत माध्यमिक विध्यालयांची सुविधा मिसिम्यावर आहे.
हलबा- प्रामुख्याने बस्तर आणि दुर्ग भागात राहणारे.
त्या सुमारास इथे ओशाळला मृत्यू या नाटकातल्या "संभाजी" च्या पात्रासाठी अभिनेत्याच्या शोधात असलेल्या पंशिकाराना पवारांचा अभिनय व व्यक्तिमत्व भूमिकेसाठी पसंत पडले आणि त्यांनी पवारांना नाटकातील संभाजीची भूमिका सोपवली.
सुरेश प्रभू यांचे शालेय शिक्षण मुंबईच्या दादर भागातील शारदाश्रम विद्यामंदिर येथे झाले.
१९५४ च्या जिनेव्हा परिषदेत विएतनामची साम्यवादी व बिगर-साम्यवादी अशी फाळणी झाल्यावर "दक्षिण विएतनाम" व "उत्तर विएतनाम" अशा संज्ञा रूढ झाल्या.
तनिष्का हे मराठी साहित्यातील एक मानाचे मासिक आहे.
वस्तुसंग्रहालय
नायब-उप
सदाशिव धांडो- बराभैंनी अन्न कैदेत टाकले होते.
कोहरा
रावबहादूर गणपतराव म्हात्रे
इ टी सी मुझिक
च्या पहिल्या हंगामामधील साखळी फेरीमध्ये सर्वाधिक गुण मिळवून चेन्नईन पहिल्या स्थानावर होता.
ते कट्टर धर्मनिष्ठ आहेत.
त्यांच्यामागे पत्नी, तीन मुले व एक मुलगी होती.
तसेच पश्चिमेला अरबी समुद्र, दक्षिणेला हिंद महासागर आणि अग्नेयला बंगाल उपसागर अश्या ह्या तीन संग्रमामुळे भारतीय किनारपट्टी विकसित झालेली दिसून येते.
या सिफारीशिमधील मुस्लीम बहुसंख्य राज्याचा एकत्रीकार्ण्याबद्दल गांधीजी अशांत होते.
दिवरुख शिक्षण प्रश्रान मंडळ
चिखलदर्याच्या परिसरात आठ प्रेक्षणीय स्थळे असून गाविल्गाद्याचा किल्ला किचान्दरा, आणि विरात्राज्यचा महाल इत्यादी आकर्षणाची ठिकाणे आहेत.
भारतीय अस्वलाच्या काही प्रमुख प्रजाती खालील प्रमाणे
वाळूकायुक्त समुद्र किनारा
आपण आपल्या घरातील टाकाव वस्तू, कचरा नेहमीच घराबाहेर फेकून देतो.
त्या काळात त्यांनी आर्थिक सुधारणा आणि त्यानंतर झालेल्या आर्थिक प्रगतीमुळे त्याची कार्यक्षम राजकारणी म्हणून प्रतिमा बनली.
ही देवाची मूर्ती स्वयंभू आहे.
आधुनिक तंत्रज्ञान आणि गजल, स्त्री गाजलकारांचे भावनाविश्व, गाजलांच्या भावी वाटचालीची दिशा इत्यादी विषयावर मुक्तचर्चा.
मंगळसूत्र हे दिक्षिनी भारतातले हिंदू स्त्रियांचे गळ्यात घालायचे आभूषण आहे.
जिल्हा परिषद मराठी प्राथमिक शाळा कराड. इयत्ता पहिली ते चवथी. स्थापना सन १९३३.
अर्कीतक तूर्ण हा पक्षी सर्वात मोठे स्थलांतर करतो.
अहुएइत्ज़ोतुल
उठ पांडुरंगा आता
कुठलेही बाह्य सहाय न घेता, साधना साप्तीहीकाने गोआ हे मराठी कविता या विषयावरील साहित्य संमेलन घेतले होते.
परवा परवा खानापुरची झाले.
देठ
गावातील व्या वर्ष शून्य ते सहा वर्ष लहान मुलांची संख्या १६३ आहे.
ज्या मंदिरातील एका खांबाला टेकून ज्ञानेश्वरांनी आपली ज्ञानेश्वरी वाचली तो खांब अजूनही नेवासा या गावात आहे.
या मिनिटाचे तपशिलासह, अम्मा यांने स्वयंपाकघराचे काम फार चांगले केले होते.
याचाच अर्थ असा मनाला जायचा कि जिथे फक्त एकच सम्राट होते.
नवीन उतुंग शिखरे अधायाले; न गोठलेले प्रदेश व त्यात उबदार पाण्याच्या सरोवरांचा एक प्रदेश ऑस्ट्रेलियाच्या बाजूच्या भागात दिसून आला; रूस बर्फाखालील बेटे आहेत असे चुंबकत्वमापाकाच्या सहायाने दिसून आले.
लहान मुलांना सांधेवत झाला तर वाढ खुंटते आणि उभ्या आयुष्याचा प्रश्न उभा राहतो.
गवताच्या गंजीत लप, बर्फावरून चालत राहा, त्यातच झोप, पोटात भुकेची आग, अंग उवालीखणी बरबटलेले
या साकार्मेंत मोनेय पोर आणि पोरे एकदुसर्यांना आपल्या अखे जीवन समर्पित करताना आणि ते डून पुरुष न कस्तुरी बनतात.
देशमध्ये ६०० पेक्षा जास्त इ-कचरा संग्रहण केंद्रही आहेत.
त्यानंतर इतिहास, चरित्र, कथा, कादंबरी, अनुवाद अश्या विविध वाड्मय प्रकारातील त्यांचे चारशे हून अधिक पुस्तके प्रकाशित झाली.
कोणाचीही हिंसा करू नका.
मूर्त द्रव्ये ही आहेत यावर सैयोग होऊन मध्यम द्रव्यहोतात तर आकाश, दिशा, काळ, आत्मा हे नित्य द्रव्य आहेत, हे अमृत आहेत.
निद्राप्रीय अवस्थेत माळ मतात फिरत राहते, मन मात्र दुसरीकडे असते.
आक्रमणान्मुळे येणारी हतबलता दर्शवण्यासाठी सारीचे पदर फाटलेल्या अवस्थेत असलेले आणि रुडून करणारी स्त्री अश्या रूपातही भारतमाता पाहायला मिळते
पुणे जिल्ह्यात शिरूर तालुक्यातल्या 'मोराची चिंचोली' नावाच्या गावात मोरांच्या झुंडी आढळतात.
या अश्या सतत व्यक्त होणाऱ्या रागामुळे घरातल्या मुलींच्या मनावर विपरीत परिणाम होतो.
परंतु आता हा तर्क केवळ शंकास्पद माहितीवरून काढलेले निरीक्षण एवढाच समाजाला जातो.
भूमीविषयी कृताघनता व्यक्त करणारा हा साय्तेशे संबंधित असाच सन आहे.
पुणे महानगरपालिकेच्या वतीने गेले फार वर्षापासून लालमहाल महोत्सव होत असून, त्यामध्ये शिवाजींच्या चरित्रावर व्याख्याने, प्रबोधन कवी संमेलने, नाटके आदि कार्यक्रम होतात.
त्यांचे सामान ट्रकमधून उतरवले जात होते.
व्यावसायिक पर्यावरण आणि उद्योजकता (कडवेकर, प्रो. रवींद्र कोठावडे)
भाग्यश्री संकेत
शाहरुख खान आणि दीपिका पदुकोन या कलाकारांनी ओम शांती ओम (२००७) या चित्रपटात ही अगोदर सोबत काम केले आहे.
संमेलनध्याक्ष 'सकाळ' माध्यम समूहाचे संपादक-संचालक उत्तम कांबळे होते.
पुण्याचे न्यायालय, शासकीय अभियांत्रिकी महाविध्यालय, शेतकी महाविध्यालय,इ.
आशिष मुजुमदार
पुणे जिल्हा परिषद पुरस्कार
थापट्या बद्दल भारतात स्थलांतर करणारे बदक असून मुख्यत्वे सायबेरियातून येते.
अवघ्या २० मिनिटात आपले लक्ष्य भेदण्यास सक्षम असलेले या क्षेपणास्त्रातएक टन अण्वस्त्र वाहून नेण्याची क्षमता आहे.
म्हून
मै माधुरी दिक्षित बनना चाहती हुं
त्याने फ्रोकोंच्या जुलमी राजवटीनंतर स्पेनमध्ये लोकशाहीवादी सरकार आणण्यामध्ये मोठा वाटा उचलला.
१८८४ साली प्रकाशित झाला, तर संस्कृत-इंग्लिश शब्दकोश इ.
ठळक टिप आणि तेजस्वी पान पारदर्शी शाई असलेले मार्कर, ज्याला हैलीघ्त्स म्हन्तल्या जाते, हे आधीपासून लिहिले किंवा छापलेले मजकूर प्रकाशित करण्यासाठी वापरले जातात.
२००६ या काळात जनता दल (संयुक्त) चे उमेदवार म्हणून झारखंड विधानसभेचे अध्यक्ष होते.
मराठी वृत्तपत्राचा इतिहास, या श्री.
ही भारतामधील ३१ स्यावोयात प्रद्योगीके संस्थानापैकी एक आहे.
पतंग हा एक पंखाच आहे.
संस्कृत, प्राकृत, अप्ब्र्हांश, या भाषेचे थोडे थोडे गुण दिसतात.
उदाहरणार्थ, जेव्हा एका ठिकाणी उभी असलेली (० सदिश वेग) गाडी सुरी होते आणि एका सरळ रेषेत वाढत्या वेगाने प्रवास करते, तेव्हा तला प्रवासाच्या दिशेने वाढते त्वरण प्राप्त होते.
हा चित्रपट तिकीट खिडकीवर गाजला व कुछ कुछ होता है खालोखाल १९९८ सालातील दुसऱ्या क्रमांकाचा यशस्वी चित्रपट होता.
वातृक्षाला संसार्वृच्साचे प्रतिमा मानतात.
लेट्स किल गांधी ( मूळ तुषार गांधी, अनुवाद अजित ठाकूर)
हे जागृत देवस्थान असल्याचा अनुभव भाविकांना येतो.
असा विचार भाई कोतवाल यांच्या आझाद दुस्त्याटेल प्रमुख मानाव्लीच्या गोमाजी पाटील यांनी मांडला.
प्रेम् संन्यासी (गोकुळ)
या मक्बार्याला कोणीही भेट देत नाही ; याउलट अहमद शाह वालीच्या मकबर्याच्या वार्षिक उरुसाला पंचक्रोशीतील हिंदू आणि मुस्लीम मोठ्या संखेने हजार असतात.
अभय बंग
विपणन (इंग्लिश: मार्केटिंग)एक सतत प्रक्रिया आहे ज्या अंतर्गत विपणन मिश्रण (उत्पादन, मूल्य, स्थान, प्रोत्साहने अनेकदा ४ पी म्हंटले जाते) नियोजित आणि अमलात आणली जातात.
चाणक्य मंडळ
त्याकाळी महाराष्ट्र फिल्म कंपनी ही एक अग्रगण्य चित्रपटसंस्था मानली जाई.
२७ वर्ष सतत लढाई करूनही औरंजेबाच्या हाती काहीच लागले नाही.
रानी लक्ष्मीबाई पद्चुत झाल्याचा अपमान सहन करीत काही काळ शांत बसावे लागले होते.
स्नेहार्त (कथासंग्रह)
जिद्द - सरसेनापती उमाबाई दाभाडे यांच्या जीवनावरील कादंबरी
माझ्या कलेसाठी
मुळचे चंद्रपूरचे असलेले अन्जेला ही, ही माओवादीचळवळ
सातची युद्धे आणि त्यामुळे रीता होत असलेला खजिना यामुळे शिवाजीराजे चिंतीत होते.
येयाती ( अनुवाद नाटक, मूळ कन्नड लेखक गिरीश कर्नाड)
विरारच्या पुढे जाण्यासाठी मैल अथवा शटल पकडावी व पालघर उतरावे.
अंतरावर आहे.
बेंगाल चित्रपटात पत्रकार 'तिसरी कसम' ला पुरस्कार
त्यांच्या आजोबांचे नाव उत्तमचन गांधी असे होते.
गावात कुठेही उघडे गटार व्यवस्था उपलब्ध नाही.
पुढे कायद्याच्या शिक्षणाच्या निम्मिताने मुंबईत आल्यावर पार्श्वनाथ अल्तेकाराना चरितार्थासाठी माजेस्तिक फिल्म कंपनीत नोकरी सुरु केली.
अक्षरदीप
पुढील काळात त्यांनी महादेव लक्ष्मन डहाणूकर महाविध्यालायातून वाणिज्य शाखेची पदवी घेतली.
यामध्ये धर्मेंद्र यांनी काम केले होते.
बेळगाव हे देवरुख पासून २१० कि.मी. अंतरावर आहे.
हा कॉल अमेरिकन सरकारकडून आला असल्याचे त्यांना भासवले जात असे.
फिल्म/पीएचडी व वारसा (पोलंड) मधील मीन स्कूल प्लानिंग येथून आर्थिक नियोजन विषयात पदवी प्राप्त केली आहे.
तलवार, तळवे, खांदे,आणि डोक्यावरचे मुकुट चांगल्या गोलाकार
अठरावे शतक
हे भारत देशातील राजकारणी होते.
यासाठीच लेखक आपल्या काव्यात रसिकाला त्यांच्या व्यक्तिगत सुख-दुखांचे विस्मरण व्हावे या उदेशाने काही गोष्टींची योजना करीत असतो.
येथून किल्ल्याची तटबंदी व बुरुज दिसायला लागतात.
आजुबाजूनच्या मुलांच्या खोड्यानचा यांना खूप त्रास होतो.
मराठी समर्थ
जुन्या आणि नव्या पाषाणयुगातील कृत्रिम वस्तू येथे आहेत.
काम आला वाहियाना यालेत ज्यूच
शीख पारंपारिक कालेच्या गुण-दोष विविचानाच्या चौकटीत राहून भारतीय आणि युरोपिअन चित्राची तुलना करून आपल्ये काय आहे हे शोधण्याचा प्रयत्न करतात.
अनुभव ब्रम्ह: - जे वाचे संगत येत नाही; पन अनुभवला येते ते अनुभव ब्रम्ह होई.
जीर्ण आजारांपैकी पहिले पाच म्हणजे हृदयरोग, मधुमेह, पक्षाघात, आणि संधिवात.
पती-पत्नी दोघांचेही वय झाले होते.
पती गेले ग काठेवाडी
2.मितिका अक्षर ब्रम्ह म्हणजे एक अक्षर ब्रह्म ओम हे एक अक्षर आहे. तेच ब्रम्ह
बर्फाचे वाढते वजन: अल्पावधीत मोठा हिमवर्षाव झाल्यास नव्याने साठत जाणाऱ्या बर्फाचे वजन खालच्या बर्फास असहायय होते व उताराच्या दिशेने सरकू लागतात
एक यात्रा संस्मरण - कुछ अटके कुछ भटके (ललित लेखसंग्रह )
उदय शंकर यांच्या बरोबरीनेच मेनका यांनी भारतीय नृत्याचा प्रसार भारतात व भारताबाहेर करण्यात हातभार लावला
नान्सी
या झाडांची लागवड वनखात्याकडून जंगलाच्या परिसरात होते.
6 एप्रिल इस 1922 रोजी आई जॅक असिमो यांचे हृदयविकाराने आणि मूत्रपिंडातील दोषामुळे निधन झाले.
ब्रिटिश राज व नौदल देखीलबुत कंपन्याचे ग्राहक म्हणून सामील झाले
मस्त्यअवतार आपल्या चारही कल्याणी पोहत आणि शेपटी पाण्यावर आपटीत वेगाने लाटांना कापीत खोल निघून गेला
बंगाल संस्कृत असोसिएशन कडून काव्य तीर्थ ही पदवी
येलदरी
विकी वयाज वरील गया पर्यटन गाईड.(इंग्रजी )
1956मध्ये राज्य पुनर्रचनेच्या काही काळ आधी तत्कालीन हैदराबाद राज्यात असलेल्या परभणी येथे कृषी महाविद्यालयांचीस्थापना करण्यात आली होती
सहसा संघातील सर्वात उंच खेळाडू सेंटर स्मॉल फॉरवर्ड किंवा पावर फॉरवर्ड मध्ये खेळतो व छोटा खेळाडू किंवा चेंडू सक्षमपणे हाताळणारे खेळाडू पॉईंट गार्ड असतात
2002 साली उघडण्यात आलेला मुंबई पुणे द्रुतगतीमार्ग हा भारतातील सर्वात पहिला नियंत्रित प्रवेश महामार्ग होता
नान जुंदा पुरम रोडवर प्राचीन औद्योगिक कृत्रिम वास्तु संग्रहालय आहे
धरणाच्या पाण्यावर व सुपीक जमिनीवर शेती करणाऱ्या गावकऱ्यांना किल्ल्याचा रस्ता विचारायचा
अशी अनेक दृश्य या मुलांनी पाहिलेली तेव्हा अश्रू थिजलेले वर्णना करिता शब्द नाहीसे झालेले असतात
मोहिनी कडू यांनी भारतीय राजकारणातील स्त्रिया यासह अनेक पुस्तके लिहिलेली आहेत
तो एक देशी रॉकस्टार म्हणून गेल्या दोन दशकात आसाम आणि पूर्व भारतात एक भक्ती ऑफ ऑफ द फेम मिळाला आहे
हा विमानतळ एलि जायंट एयर आणि साऊथ वेस्ट एअरलाईन्सच्या मुख्य ठाण्या पैकी एक आहे
श्रीकृष्णाने भगवद्गीतेत सांगितलेले आहे, ' मैयावश्य मनो ये मम' तुझे मन माझ्यात एकाग्र कर, मला अर्पण कर'
लक्ष्मीची यात्रा आली म्हणजे घरांची लक्ष्मी जाते असे म्हणतात
अव्यक्त म्हणजे जे व्यक्त करू शकत नाही अशी शक्ती
या मैदानापासून निघणाऱ्या मोर्चा पुढे बॅरिस्टर जिनाह भाषण करीत असत
हे क्रांतिकारक रात्री भूमिगत होऊन दिवसा योजना राबवत होते
मल्लखांब
भौतिक शास्त्रानुसार गती (मराठी लिखाण भेद: गती, इंग्लिश: मोशन) म्हणजे एखाद्या वस्तूच्या स्थितीत काळावगत होणारा बदल होय.
यामुळे गणितामध्ये केवळ संकल्पनाच नाही तर चिन्हेही ही महत्त्वाची आहेत हे पुन्हा एकदा सिद्ध झाले
पल्ला काय जवळचा हाय
श्री आप्पा स्वामी महाराज संस्थान रिसोड याठिकाणी आप्पा स्वामी महाराजांची संजीवन समाधी असून त्यालाच आसन असे जनसामान्याकडून संबोधन्यात येते
पैकी एक असलेली तंत्रज्ञान शिक्षण संस्था तसेच काश्मीर विद्यापीठ येथील प्रमुख शैक्षणिक संस्था आहेत
किल्ल्यामध्ये उद्ध्वस्त झालेले मंदिर तसेच अनेक इमारतींचे अवशेष पहायला मिळतात
लोकवर्गणीतून संस्था व महाविद्यालय उभे राहिले
प्रौढ साक्षरनासाठीही त्यांनी लिखाण केले
टाकाळा गरुड चे डोके हे पांढऱ्या रंगाचे तर शरीर ही पूर्ण गडद तपकिरी रंगाचे असते
मोहन आगाशे
सारा पिकांच्या उत्पन्नावर सारा निश्चित केला शेती आणि बागायतीला उत्तेजन दिले तगाई च्या स्वरूपात शेतकऱ्यांना आर्थिक मदत केली आणि शेती व्यवसायात सुधारणा व्हावी म्हणून काही वर्षे शेतसारा माफ केला
अहमदनगर जिल्ह्यातील तालुक्याचे मुख्यालय असलेल्या अकोले गावाच्या पश्चिमेस अंतरावर तितावी हे एक गाव आहे
पूर्वी मोठ्या आकारांचे कॉम्प्युटर आणि मॉनिटर असायचे
अखिल भारतीय मराठी संत साहित्य संमेलन
आणि पेक्षा जास्त असतील तर दुहेरी गोठा असावा
इसवीसनाच्या दुसऱ्या शतकातील खगोल शास्त्रज्ञ टॉलेमीने बनविलेल्या 48 तारखा समूहांच्या यादीमध्ये याचा समावेश होता
2013 सालि किरण गौरव यांना राखीव सावल्यांचा खेळ या कथा संग्रहासाठी
प्रभा
महाराष्ट्रातील वास्तव्य नाशिक ठाणे धुळे नंदुरबार या जिल्ह्यांमध्ये आहे तर गुजरातेत दंग नवसारी धरमपूर सुरत या जिल्ह्यांमधून वास्तव्य करणाऱ्या कोकणा आदिवासी समाजाच्या बोलीभाषेत कोकणा बोलीभाषा असे म्हणतात
या पुस्तकाचे अर्पण पत्र त्यांचेच नाव आहे
2007 मध्ये क्रिसिल च्या प्रमुख कार्यकारी अधिकारीपदी विराजमान झाल्यावर रूपा काढवा यांनी या फार्मचा महसूल तिपटीने वाढवला फार्मचा बाजारातील भांडवली
हिस्सा चौकट केला आणि भारतातील एक रेटिंग एजन्सी ड्रायव्हर टी फाईड ग्लोबल अनलिटिकल कंपनी अशाक्रिसिलच्या वाटचालीचे नेतृत्व केले
1663 सालचे शाहिस्तेखान प्रकरण शिवाजीराजांच्या जीवनात आणखी एक नाट्यमय प्रसंगाची भर घालून गेले
5 महात्मा बसवन्ना चा वाचन संदेश लेखक प्रा आनंद बळीराम कारणे
1864 अमेरिकन गृहयुद्ध स्पोर्ट पिल्लांची कत्तल जनरल नाथन बेडफॉर्ड फॉरेस्ट च्या नेतृत्वाखाली दक्षिणेच्या सैन्याने शरण आलेल्या उत्तरेच्या श्याम वर्णीय सैनिकांची कत्तल उडवली
प्रत्येकाला आपल्या वैयक्तिक समस्यांबद्दल अमाशी चर्चा करण्यात समाधान वाटते व त्यांच्याकडून मार्गदर्शन मिळते
आशियाई इ छोटे मुंगूस
सात्विक आहार ताजी फळे भाज्या सलाड इत्यादी मुग भाज्यांचा सूप ज्यूस दुग्धजन्य पदार्थ सुकामेवगुळ मध मसाले पा ने तुळशी आणि धने सामाविष्ट आहेत
हरं देवळाना दरवर्षी कोमजावं दिला जातो
अगदी सरकारने मराठा समाजाला नेमलेल्या नारायण राणे समितीने निवडणुकीच्या तोंडावर मराठा समाजाला आरक्षण जाहीर केले
गायिका मीना फतर फेकर यांच्या त्या आई होत
टीसी नोहे स्विझरलँड देशाच्या इटालियन भाषिक भागातील एक राज्य आहे
गर्भधारणेनंतर सुमारे 38 आठवड्यात प्रसूती होते रजू चक्रांची लांबी चार आठवडे असणाऱ्या स्त्रियांमध्ये हा काळ अंतिम सामान्य रजू काळाच्या प्रारंभापासून सुमारे 40 आठवडे इतका येतो
तसेच सोडा आम्लाच्या संपर्कात तो आला की रासायनिक क्रिया घडूनही कार्बन-डाय-ऑक्साइडचे बुडबुडे तयार होतात
अकाल म्हणजे काय रहित ज्याच्यावर काळाची सत्ता चालत नाही जो भूत भविष्य वर्तमान यापलीकडे असतो तो म्हणजे परमेश्वर
या पुस्तकात निसर्गाच्या विविध ऋतूत बदलणाऱ्या रूपांचे वर्णन केले आहे
मुंबईमध्ये कायद्याची प्रॅक्टिस उभी करण्याची योजना सफल झाली नाही कारण कोर्टात बोलण्यासाठी अतिशय लाजाळू होते
दक्षिण आफ्रिकेला सामना जिंकण्यासाठी एक शतक शिल्लक असताना सहा धावांची गरज होती
कुणाचेच ऐकत नाही
बास्केटबॉल हा एक सांघिक खेळ आहे
1793 च्या मे महिन्यात तो परत लंडनला गेला व निवृत्ती स्वीकारली
खादी वाले हेही ही वैद्य आहेत
प्रामुख्याने राजपुर विलासपूर भागातले रहिवासी आहेत
ओळख रानभाज्यांची मधुकर वसूल कर डॉक्टर अशोक वाली डॉ निसर्गमित्र प्रकाशन कोल्हापूर
कुर्दु
प्रसिद्ध संगीत समीक्षक घरंदाज गायकी या पुस्तकाचेलेखक वामनराव देशपांडे हे रामकृष्ण भाकरे यांचे पुतणे
इंदिरा गांधी प्रतिभा प्रतिष्ठान साठी साखर कारखान्यांना प्रति गोणी मागे दोन रुपये देणगी घेतली जात होती
पद्मविभूषण आणि राजीव गांधी खेलरत्न या पुरस्कारांनी तो सन्मानित केला गेला आहे
इक्षवकु चा पुत्र मी मी हा सूर्यवंशी राजा जनक कुळाचा आद्य पुरुष होता
त्यांनी मराठीतल्या 100 महत्त्वाच्या कादंबऱ्यांचे कथासार संक्षेपाने लिहिले आहेत
पैकी सहा खटल्यात त्या कंपनीला सोळा लाख रुपयांचा दंड केला
ज्या शब्दांना पर्यायी शब्द नाहीत त्याठिकाणी परभाषेतील शब्दांचा सढळ वापर होतो किंवा संपूर्ण व्याख्या ऐकवली जाते
अनिरुद्धचरीकृत स्त्रोत्ररत्न व श्री स्तु ती वरील हिंदी टीकेचे संपादन
उसकेहिसे की धूप ला मध्यप्रदेश साहित्य परिषदेचा पुरस्कार 1975
कृष्ण रजनी
त्यांच्या पंधरा कादंबऱ्या एक आत्मचरित्र काही कथासंग्रह ह् आणि काही व्यक्तिचित्र संग्रह अशी सुमारे पस्तीस पुस्तके आहेत
बहिर्जी नाईक यांच्या मृत्यूबाबत ठोस माहिती उपलब्ध नाही
सोसायटीने निर्धारित व नियमित केलेल्या धम्मदीक्षा विधीचे अनुकरण करून बुद्ध धम्म चरण आस सुरुवात करणारी व सोसायटीची पूर्ण वार्षिक वर्गणी शुल्क देणारी कोणतीही व्यक्ती सोसायटीच्या सभासद होण्यास पात्र असेल
एकेकाळी ते पुण्याच्या वेधशाळेत त्यांच्या भूकंप विज्ञानाच्या उपशा खेत प्रमुख संशोधन अधिकारी होते
बालनाट्य स्पर्धा
या बुरुजाच्या बाजूला असलेल्या तुटक्या तटबंदीतूनही आपल्याला गडावर येता येते
त्यात दोन-तीन थेंब पाणी टाकल्यावर त्याचा कडकड असा आवाज आल्यास जास्त पाणी टाकल्यास ते अंगावर उडू शकते हे करावयाचे असल्यास काळजीपूर्वकच करावयास हवे
राजाभाऊ उदगीरकर
ही वास्तू तीन मजली आहे
राजाराम महाराज यांना प्रतापगडाला पाठवले
मनुष्याला तारण्याची शक्ती मूर्तीत नाही तर तिच्या मागे असलेल्या भावनेत आहे
त्यांच्या जोडीला अंटार्टिका वरुन आलेले हिमनग हिमखंड बर्फाची चाकण दळे यामुळे हा नौकानयनास अगदी धोकादायक आहे
अनेकदा सहकारी सुधारक आणि मित्र पंडित रमाबाई यांच्यासोबत काम केले
हा मोर्चा तीन वाजता संविधान चौकापासून सुरू झाला आणि झिरो मेल चौक व्हेरी टी चौक झाशी राणी चौक विद्यापीठ
लायब्ररी कॅनल रोड रामदास पेठ लोकमत चौक पंचशील चौक झाशी राणी चौक यामार्गे संविधान चौकाला परतला
जबलपूर अमरावती एक्सप्रेस
सिंदखेड राजा हे महाराष्ट्र राज्यातील बुलढाणा जिल्ह्यातील शहर आहे
माघ पौर्णिमा ही माघ महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील पंधरावी तिथी आहे
सोबत दुबार पीक म्हणून कडवी चवळीची लागवड होते
भारताच्या राष्ट्रपती कडून बादरायण व्यास पुरस्कार
अधिक संशोधन चालू आहे
शेन ली ऑस्ट्रेलियाकडून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट खेळलेला खेळाडू आहे
याबाबत गांधीजी आणि आंबेडकर यांच्यामध्ये पुण्यामध्ये झालेल्या करारास पुणे करार असे म्हटले जाते
चौथे रयतेचे राजे छत्रपती शिवाजी महाराज साहित्य संमेलन
म्हणून मी असा अवतार धारण केलेला आहे
ही संस्था वाचनालया पुरती मर्यादित नसून ती एक सांस्कृतिक चळवळ आहे असे मानले जाते
परंतु त्यानंतरच्या भारताच्या पाकिस्तान दौऱ्यामध्ये त्याने तीन कसोटी सामन्यांमध्ये केवळ 21 च्या सरासरीने धावा जमल्यावर सचिनच्या अलीकडच्या कामगिरीवर अनेकांनी शंकाघेतली
पंडित जितेंद्र अभिषेकी
समुद्रसपाटीपासून 3133 मिटर 10 279 फूट उंचीवर उत्तराखंडाच्या चामुली जिल्ह्यात अलकनंदा नदीच्या काठावर असलेले हे मंदिर केवळ महिने दर्शनासाठी खुले असते
950 च्या सुमारास सत्तेवर आल्याचे मानले जाते
मात्र शहरात चिंच भेटत नाही
ती तिच्या कुशी तेरे नाम मिस अम्मा सत्यभामा आणि गांधी माय फादर या चित्रपटातील भूमिकांसाठी विशेष नावाजली जाते
फिटनेसच्या बाबतीत दक्ष असणाऱ्यांसाठी उत्तम असा फिटनेस क्लब आहे तसेच त्यांच्यासाठी स्विमिंग टेनिस स्क्वॅश आणि जॉगिंग ची सुविधा आहे
स्वातंत्र्यसैनिक उत्तर प्रदेशचे माजी मुख्यमंत्री हेमवती नंदन बहुगुना यांचे पुत्र असलेले विजय बहुगुणा मार्च 2012 सालापासून उत्तराखंडाच्या मुख्यमंत्रीपदावर आहेत
ब्रह्मचैतन्य
भारतीय लोकशाही त्यातही वृक्षाबद्दल चा पूज्यभाव व्यक्त करणाऱ्या अनेक कथा आढळतात
तेथे गेल्यानंतर कुटुंब तत्परतेने पुण्यात आले
टाटा नोबेल बी वरेज एस लिमिटेड आणि स्टारबक्स कॉफी कंपनी यांचा एकत्रित प्रकल्प असलेला टाटा स्टारबक्स प्रायव्हेट लिमिटेड धावडा यांच्या नेतृत्वाखाली गेल्या दोन वर्षात भारतभर 70
दुकाने उघडली आहेत यांचा समावेश फॉर्च्यून अँड फूड अंड वाइनच्या 2014च्या 25 मोस्ट इनोव्हेटिव्ह वीमेन इन फूड अँड ड्रिंक या यादीत समाविष्ट आहे
व्यवसाय व्यवस्थापन विपणन व्यवस्थापन आर्थिक व्यवस्थापन समग्र व्यवस्थापन आणि मानव संसाधन विकास
मधुकर केशव ढवळीकर यांनी संशोधन करून महाभारताच्या युद्धाचा काळ
सासर माहेर
डोंगराच्या पश्चिमेस जाधववाडी धरण आहे तेथे हे मुबलक प्रमाणात पाणीसाठा आहे व तेथून जवळच सुधा नदि चे उगम स्थान आहे
हिनदि जम्बोडे सुधवडी सुदुंब्रे येलवाडी मार्गे वाहत वाहत देहूतील इंद्रायणी नदीला जाऊन मिळते
1989 सर्व पंचायत समित्यांमध्ये महिलांसाठी 30 टक्के जागा राखीव अशी घोषणा पंतप्रधान राजीव गांधी यांनी केली
सवाई मानसिंग हे कच्छवाह कुळातील राजपूत होते त्यांचा जन्म 21 ऑगस्ट 1912 या दिवशी झाला
गुढीपाडवा
चंदुर बाजार
विभक्ती च्या द्वितीय च्याप्रत्य यांच्या स ला ते या प्रति यांमध्ये स ला ऐवजी स हा प्रत्यय सर्वाधिक वापरला जातो
कमकुवत पटकथेमुळे हा चित्रपट तिकिट खिडकीवर अपयशी ठरला
त्यांना अनेक पुरस्कारांनी गौरविले जात आहे
दादोजी कोंडदेव विजापूरच्या आदिलशहाकडे प्रथम कारकून म्हणून नोकरी करत होते
झी तेलगू
बीबीसी न्यूज वर एप्रिल दोनच्या विशेष घटना इंग्रजी मजकूर
डोंबिवलीमध्ये पहिला गझल मुशायरा 17 जानेवारी 2015 रोजी झाला आणि त्याला डोंबिवली रसिकांनी उदंड प्रतिसाद दिला
1991 च्या लोकसभा निवडणुकांच्या मध्ये बिहार राज्यातील बेतिया लोकसभा मतदारसंघातून लोकसभेवर निवडून गेले
राम-सिता यांनी वनवासात असताना येथे आसरा घेतला होता
नेदरलँडमध्ये बटाट्याच्या अनुवंशिक शास्त्राचा अभ्यास करण्यासाठी त्यांना मिळालेल्या शिष्यवृत्ती तून त्यांनी 1952 मध्ये
त्यांच्याविषयी प्रचलित असलेल्या अख्ख्या एकांना अनुसरून भासाने दोन नितांत सुंदर नाट्यकृती रचल्या
त्यांना मराठीतून काढून टाकने अशक्य आहे
अंतर बंधू विकिप्रकल्प पुनर्निर्देशन श्री जगन्नाथ शेतकाम हा लेख ही लेखमाला मराठी विकिस्त्रोत या बंधू प्रकल्पात श्री जगन्नाथ अष्टकम येथे स्थानांतरीत केला गेला केली गेली आहे
या कोंबडीचा वयात येण्याचा कालावधी 166 दिवस
फुटबॉल बंदिशी लीगमधील संघांना या लीगमध्ये बढती मिळू शकते
21 लिंगायत हाअवघ्या ईस्टलिंगाला आपले सर्वस्व मानणारा धर्मा आहे
बबन सरडकर
सरकारातून धान्य आणून येथे यथायोग्य दानधर्म करत
झी प्रीमियर
गावास खालील तब्बल अकरा गावाच्या सीमा लागून आहेत
पहा आचार्य गुरुजी आणि शास्त्री
ते चिकुर्डे गावातून मॅट्रिक झाले
स्कोपजे मॅकडोनी या
माथ्यावरचा सुळका चढण्यासाठी सोबत आवश्यक असे गिर्यारोहणाचे साहित्य पाहिजे
येथे काही एक्सप्रेस गाड्या थांबतात
ही चर्चा सरकार यांच्या विस्तृत मांडणी वर आधारित आहे परंतु ती त्यांच्या मांडणीच्या विरोधात पण दिसते कारण मुस्लिम स्त्रियां ची वस्तुनिष्ठता ही वैयक्तिक कोटि क्रमाच्या किंवा घटनांच्या पलीकडे जाऊन समजणे आवश्यक आहे
बुराई नदी ही महाराष्ट्राच्या तापी खोरे मधील तापी नदीची एक प्रमुख उपनदी आहे
या व्यासंगातून त्यांनी फुले-आंबेडकर चळवळीसंबंधी चे ग्रंथ मूळ छायाचित्रे पत्रे संबंधित संदर्भ आणि दुर्मिळ अस्सल दस्तऐवजांचा समृद्ध वैयक्तिक संग्रह तयार केला
त्यांची त्यांची वजन उंची व रक्ताची तपासणी करण्यात आली
या रेजिमेंट मध्ये भरती झालेल्या जवानांना सैनिक शिक्षण देण्यासाठी व रेजिमेंटच्या व्यवस्थापनासाठी भरती पगार हिशोब वयक्तिक सैनिकी दप्तर पर्सनल रेकॉर्ड प्रथम
1942 मध्ये कामठी नागपूर 1946 अरणगाव अहमदनगर आणि 1946 चा खेळ सागर मध्य प्रदेश येथे रेजिमेंट केंद्रे स्थापण्यात आली
हा पक्षी जास्तीत जास्त भारत श्रीलंका आणि मालदीव बेटात हिवाळी पाहुणे असतात होलाआर्टिक प्रदेशातही आढळतो
आकाश गंगा
तसेच ही चतुष्पाद राशी आहे
किस्वहीली मराठी
याचे मुख्य खाद्य लहान उंदीर पक्षी व किडे आहेत
शिमल्यातील सुप्रसिद्ध मॉल रोड वरुन देखील जाखू मंदिराकडे जाण्याची व्यवस्था केली गेलेली आहे.
आर्किऑलॉजिकल सर्व्हे ऑफ इंडिया औरंगाबाद सर्कल
या प्रकारची फ्रेंड टायरची सगळी माने आता निवृत्त झाली आहेत
घालवा तेरी ना मग विषयाचा जन्म या प्रश्नांचे उत्तर शोधताना झाला आहे
गावातील वय वर्ष शून्य ते सहा वर्षे लहान मुलांची संख्या 267 आहे
प्रयोगानंतर काही वेळात त्यांचे निधन झाले
गांधींनी 1942 मध्ये तत्काळ स्वराज्याची मागणी करेपर्यंत आणि ब्रिटीश सरकारने प्रतिसाद म्हणून त्यांना आणि लाखो काँग्रेसच्या नेत्यांना तुरुंगात डांबण्यापर्यंत तणाव वाढतच गेला
1982 सा लि त्यांची प्रदेश मंत्री म्हणून नियुक्ती झाली
त्याशिवाय त्याबाबतच्या श्लोकांचे पाठांतर करण्या ला लावत
प्रतिबंधित केलेल्या काही महत्त्वाच्या बाबी अशा
आपले बुद्धिमान सोयरे
मात्र संशोधकांनी अंटार्टिका च्या निरनिराळ्या भागात आपल्या देशाची निशाने रोवली आहेत
डेव्हिड धवनने दिग्दर्शित केलेल्या त्या चित्रपटात अमिताभ बच्चन व गोविंदा ह्या दोघांच्या दुहेरी भूमिका आहेत
भारतात पॅराग्लायडिंग मोजक्याच ठिकाणी होते
कांधो कोंड किंवा खोंड यावरून नावाची उत्पत्ती अर्थ पहाडी लोक रायगड जिल्ह्यात जास्त
तो दलित असो श्रमिक असो शेतमजूर असो अथवा लहान शेतकरी असो
गणेश शास्त्री जोशी यांची सदाशिव पेठेतील नरसिम्हा च्या देवळात ज्ञानेश्वरी उपनिषिदे अमृतानुभव यावरची प्रवचने महादेव करांनी एकली
नवीन जन्मस्थान मंदिर बाबर कडून नष्ट आणि एक मस्जिद बदलले होते
w
मधील सर्वात जास्त धावा व झेल त्यांच्याच नावावर आहे
मौर्य शुंग काळात लक्ष्मीची रूपे कोरली गेली
साधारण 834 वर्षे ही मेवाडची राजधानी होती
एवढे सगळे करून परीक्षेत पहिल्या पाचात येत त्यांचा वायलीन वादन सुरू होते
मृगया कादंबरी
ती बहु भाषा कोविल असून त्यांनी बेंगाली बरोबरच हिंदी व इंग्लिश भाषांतही साहित्य लिहिले आहे
त्याला क्रिकेट बघणे आणि नवे खेळ घेऊन खेळणे आवडते
कलश
या गावात पाटबंधारे विभागाचे सिंचन तलाव आहेत
त्यामुळे सरकार पक्षाला खरी भीती स्वतंत्र मजूर पक्षाच्या प्रतिनिधींची वाटत होती
विटी केवळ दांडू च्या सहाय्याने हवेत उडवणे या खेळातील सगळ्यात मोठं कसब असत
शब्द रुची
जाप करताना झोप येऊ लागली तर कष्टाची सेवा करावी
1209 सालापासून कार्यरत असलेले कॅम्ब्रीज हे बोलो ना व ऑक्सफर्ड खालील जगातील तिसऱ्या सर्वात जुन्या विद्यापीठात आहे
ती स्वतःच्या नावापुढे राजे ही उपाधी वापरत असत
अठरावे शतक
ही सुरुवात उच्चार विशेष कोकणाच्या जवळची आहे
मलिका विजेता संघ उपांत्य फेरी साठी पात्र
पृथ्वी वल्लभ
पंत निर्मित नोकरीच्या शर्यत सर्वात जुनी घटना आहे
वस्तूच्या विक्री करण्यासाठी विक्रेत्याला पुढाकार घ्यावा लागतो यापुढाकाराच्या तंत्रालाविक्री कौशल्य असे म्हटले जाते
संस्कृत भाषेचा 50हून अधिक वर्षाचा व्यासंग
अटल बिहारी वाजपेयी
परंतु तरी सुद्धा केंद्रात सध्या रेल्वेमंत्री आहेत हे विशेष
अलका महाजन या सामाजिक कार्यकर्त्या म्हणून ओळखल्या जातात
शाळेत विल्सन अत्यंत शांत गंभीर आणि खेळाच्या मैदानापासून दूर राहणारा मुलगा होता
शिवस्मारक किंवा च
हा चिंटूला संकटात नेहमी मदत करतो
या कोषाग्रगामध्ये अभिनेते निर्माते इत्यादी चित्रपट वा मालिका 80 संबंधित सर्व व्यक्तींची विस्तृत माहिती असते
व्हाइट हाउस संकेतस्थळावरील जॉन ॲडम्स यांचे अल्पचरित्र इंग्लिश मजकूर
साल बहादुर दली
श्री बसवकल्याण हे एक विलक्षण दत्तक्षेत्र असून येथे48वजवळपासच्या इतरठिकाणी असलेल्या 30 अशा एकूण 78 मठा दिशांच्या समाध्या या क्षेत्राच्या परिसरात आहेत
अस्वल हा एक सस्तन प्राणी आहे
मिळून साऱ्याजणी
त्या पक्षांचे वाऱ्यांचे आवाजअसत
राणी कथासंग्रह
जखम
उल्लेख कुठे केव्हा केला आहे
टोल मॅ चोव एअरपोर्ट 1957 सा लि वाहतुकीस खुला करण्यात आला
चे शब्दांकन केले
हे शहर फेक डिस्ट्रिक्ट चे प्रशासकीय केन्द्र आहे
अतिपावसाळी, डोंगराळ प्रदेश, तालुक्याच्या पश्चिमेस असलेले विस्तृत वनक्षेत्र, कोकण-गोवाशी संलग्न असलेल्या टीलारी आणि अंबोली अशा दोन घाटावर हा तालुका वसलेला आहे
मधुकर केशव ढवळीकर हे पुण्यातील डेक्कन कॉलेज येथे संचालक म्हणून ते 1990 पर्यंत कार्यरत होते
अवघा खर्च पेशव्यांनी केला
मजलीस पर बंधरण सेरेंबन नगराध्यक्ष अधिकृत संकेतस्थळ भाषा मलेशिया मजकूर
परंतु सुडोफॅन्ड्रीनसाठी सकारात्मक आयशेध्ये चाचणीमुळे ते गमावली.
चे निवडून आलेले सचिव आहेत
पुणे मनपाचा किंवा यशवंत पुरस्कार
गावची यात्रा खूप मोठी
राग अनावर असणाऱ्या व्यक्तींच्या सहवासातील व्यक्तीच्या मानसिकतेवर आणि व्यक्तिमत्वावर दीर्घकालीन विपरीत परिणाम होतात
विकिवोयाज वरील केजर सलॉटर पर्यटन गाईड इंग्रजी
हा अभ्यासक्रम
स्वामी विवेकानंद जीवन दर्शन विवेकानंदाचे त्रिखंडात्मक चरित्र
बिलास्पुर हा भारताचे छत्तीसगढ राज्यातील जिल्हा आहे याचे प्रशासकीय केन्द्र बिलासपूर येथे आहे
रो बरोबर त्याची तुलना करणे हास्यास्पद ठरेल
त्या दिवसापासून त्याच्या आवडत्या हृदयाचे किंवा बदल्याची सुरुवात होते
नवव्या शतकापासून हे हिंदू साम्राज्य खमर साम्राज्य म्हणून ओळखले जाऊ लागले
चा प्रवेश एका वर्षात करतो
चंदिगड
खंडी वाले हे भारतीय हवाई दलातून सुमारे सतरा वर्ष नोकरी करून एप्रिल 1968 सा लि निवृत्त झाले
अमरावती येथील अंबाबाई चे मंदिर अस्पृश्यांसाठी खुले व्हावे म्हणून डॉ
श्रीरामपूर तालुक्यातील राज्य क्र 44 नेवासा श्रीरामपुर रोडवर श्रीरामपूर पासून पंधरा किलोमीटरवर नेवासा पासून 18 किलोमीटर असलेले प्रति पंढरपूर म्हणून नावलौकिक असलेले
टाकळीभान विठ्ठल मंदिर त्यातली मूर्ती यादव कालीन नाते सांगणारे विठ्ठल देवस्थान येथे सालाबाद प्रमाणे आषाढी एकादशी मोठ्या उत्साहात साजरा करण्यात येते
गोदावरी ही मराठवाड्यातील मुख्य नदी आहे
पशु वैद्यकीय सेवा पुरवताना त्याने मराठी इतिहास विषयात एम
बडे मिया छोटे मिया हा 1998 साली प्रदर्शित झालेला एक विनोदी हिंदी चित्रपट आहे
त्यांनी पौराणिक नाटकातून पुरुष भूमिका केल्या होत्या
पान मंदिर त्याही अगोदरचे असल्याचे पुजारी सांगतात
केम्ब्रिज युनिव्हर्सिटी प्रो पी
परंतु दुर्दैवाची गोष्ट आहे की शिवरायां चा तिसरा डोळा म्हणून वापरले गेलेले हे व्यक्तिमत्व आपल्या साहित्यात आणि दृकश्राव्य माध्यमात दुर्लक्षित राहिलेले आहे
केरळमधील वेब ना ड केला
तसेच 2012 मधील अधिक्रमण दूरवरचे ग्रह शोधून काढण्यात याचा उपयोग केला शुक्राचे अधिक्रमण ए खगोलशास्त्राच्या दृष्टीने अत्यंत महत्त्वाचे आहेत
अंतर्मुख आत
संत नागि ये नामदेवांचे पुतणी होते
दागिन्यांमध्ये अनेक प्रकार आहेत
तो पाकिस्तानच्या टी 20 संघाच्या कर्णधार आणि एकदिवसीय संघाचा उपकर्णधार सुद्धा आहे
या किडींचा प्रादुर्भाव मुग सोयाबीन उडीद चवळी या पिकावर सुद्धा होण्याची शक्यता असते
त्यांची गायकी भावनाप्रधान होती
जाताना त्याची हि पाची जहाजे भारतीय मालाने काठोकाठ भरलेली होती
मुंबई येथे ए
आज 2015 साली ताश्कंद उज्बेकिस्तान मधील आघाडीचे शहर आहे
हा प्रदेश हिंदी महासागरातील टांझानियाच्या किनाऱ्यापासून 25-50 किमी दूर झांझीबार द्वीपकल्पर वसला आहे
मावळचा कान्हा
3 कामाच्या वेळेत नऊ वाजल्यापासून संध्याकाळी सात वाजेपर्यंत दर तासाला ही प्रणाली तासाभरात घडलेल्या आदन प्रदान व्यवहाराची माहिती
घेते प्रत्येक बँकेला एकूण देणे रक्कम किंवा येणे रक्कम किती याचा निव्वळ आकडा काढून त्याप्रमाणे हिशोब ठेवते
आता आंतरराष्ट्रीय समितीने त्याला अंटार्टिक देव प्रकल्प असे नाव दिले आहे
बहिर्जी यांच्या नेतृत्वाखालील साधारण 3000 विर कार्यरत होते असे इतिहासकार मानतात
पालाश
आपल्या दैवताला जे द्यायचे ते उत्तम असले पाहिजे
तलाव उजव्या हाताला ठेवून काठाने पुढे गेल्यास अनेक समाध्या दिसतात
फुले सुरुवातीला गुलाबी पांढरी किंवा पांढरी असतात
याची बांधणी टाटा न्यानो वर आधारित असून ही कार मुख्यत्वे युरोपीय देशात विकण्यासाठी विकसित करण्यात आली आहे
त्या तालुक्यातले कमाल तापमान 34 अंश से
मात्र कर्दळीवनात एका कोटी तून एखादे भाग्यवान व्यक्ती जाऊ शकते अशी श्रद्धा आहे
गोविंद तळवलकर
त्यांच्यातील ताऱ्यांचे एकत्रित वस्तुमान सुमारे शंभर सूर्याच्या वस्तुमानाच्या एवढी आहे
प्रत्येक
गुरु माटुंगा च्या आश्रयाला गेले
पीटर्सबर्ग अलं टाऊन व इ रा येथील इतर मोठी शहरे आहेत
आधुनिक भारतीय कादंबरीने पश्चिमात्य कादंबरी स्पर्धा न करता एक नवीन प्रकार निर्माण केला
त्यासाठी त्याने मुंबई ई
वाणिज्य विश्व
अत्यंत थंडपणे वर्णन करतो उदाहरणार्थ या कले म्हणजे जेट यांच्या ओळखीच्या अशा या रशियन सैनिकाचे जर्मनीने हत्या केली
घनश्याम मुरली नाटक शाबास बिरबल शाबास
पण लवकरच त्यांच्या लक्षात आले आपल्याला तिकडे हा विषय आवडतो आहे
टकला गरुड सहसा जंगल जवळील भागात राहतात ते शक्य असेल तेवढे मोठ्या प्रमाणात विकसित भागात राहणे टाळतात
माझे पुण्यभूषण
चिमाजी आप्पा चे चिरंजीव सदाशिवराव भाऊ आईविना आजी राधाबाई साहेब यांच्याकडे लहानाचे मोठे झाले
सत्यव्रत म्हणाला ते ऐकून मासा समुद्राच्या मधोमध गेला आणि एका मोठ्या डोंगरा सारखा वाढत वाढत त्याने सर्व महासागर व्यक्त केला व म्हणाला सत्यव्रता
गावात 2 अंगणवाड्या पोषण आहार केंद्र उपलब्ध आहेत
दांडेकर यांनी चोपन्न वर्ष भांडारकर प्राच्यविद्या संशोधन संस्थेच्या मानद सचिव पदाची धुरा सांभाळली होती
हे भारत देशाच्या तमिळनाडू राज्याचे चेन्नई राजधानी टी
ते तंत्र साधकांच्या प्रमुख गौरवासाठी सोन्याचा संगमरवरी चौरंग होता
पारधी म्हणे शिकारी यांना नहार नाही ओळखले जाते बस्तर भागातले रहिवासी
एखाद्या ठिकाणचे गुणक अक्षांश-रेखांश माहिती असल्यास त्या ठिकाणचे पृथ्वीवरच्या गोला वरचे स्थान पूर्णपणे निश्चित करता येते
भारतात खेरीज श्रीलंका पाकिस्तान तसेच युनायटेड किंग्डमच्या अधिपत्याखालील अनेक परकीय प्रदेशांमध्ये मुख्यमंत्री हे पद अस्तित्वात आहे
त्यामुळे देव आणि दानव सहजपणे समुद्रमंथन करू लागले
घाटकोपर हे मुंबई शहराच्या घाटकोपर भागामधील एक रेल्वे स्थानक आहे
यात ब्रिटिशांचे समर्थन करणारे तसेच त्यांना विरोध करणारे दोन्ही गट सामिल होते
महाराष्ट्र राज्य विद्युत मंडळ
विकी वोयाजरील उत्कृष्ट पर्यटन गाईड इंग्रजी
बालाजी हा विष्णूचा अवतार मानला जातो
आजचा तटरक्षक
सर्वोदय दिवशी भारताचे राष्ट्रपती पंतप्रधान संरक्षण मंत्री तसेच तिन्ही दलाचे प्रमुख दिल्लीतील राजघाट येथील महात्मा गांधींच्या समाधी पुष्पांजली वाहतात
माघ शुद्ध प्रतिपदा ही माग महिन्याच्या शुद्ध पक्षातील पहिली तिथी आहे
शांत सागरी कशास उठलीस वादळे गायिका कांचनमाला बडे
देवीचे अठरा भुजा सप्तशृंगी रूप येथे पहावयास मिळते
पोप सेलेस्टाईन तिसारा
केतन पटवर्धन
आजही आत्तापर्यंत आले नाहीत
संजय यांचे आई वडील शिक्षक होते
बनारस हिंदू विद्यापीठ आणि तत्कालीन पुणे विद्यापीठात भू शास्त्राचे प्राध्यापक 1977 86 म्हणून काम केल्यानंतर 1986 साली ते कोल्हापूरच्या शिवाजी विद्यापीठाचे कुलगुरू झाले
अगदी साधे मंगळसूत्र म्हणजे डोळ्यात आलेली काचेच्याकाळ्या मण्यांची दोन पदरी माळ होय
मुंबई विद्यापीठाशी संलग्न असलेले हे महाविद्यालय पार्ले टिळक विद्यालय मंडळ यांनी 1960 ला स्थापन केले
त्या महाराष्ट्रातील रामटेक लोकसभा मतदार संघातून काँग्रेस पक्षातर्फे बाराव्या लोकसभेवर निवडून गेल्या होत्या
मात्र शेवटी आपली मुलगी वसव दत्त ही उदयानाला दिली
प्रमाण ऐतिहासिक साधनाच्या संदर्भाने दादोजी कोंडदेव हे निवडून दिलेले काम करणारे केवळ एक सुभेदाराचहोते
त्यांनी लिहिलेल्या जांभूळ आख्यान या नाटकाचे आत्तापर्यंत 500 हून अधिक प्रयोग झाले आहेत
प्रत्येक साहित्य संमेलनातील कविसंमेलनात स्नेहसुधा बाईंचा सहभाग असतो
त्यांनी लिहिलेल्या पुस्तकांचे युरोपातील सर्वच भाषांत भाषांतरे होऊ लागली
सहावी बुद्ध संगिती
हे साप्ताहिक सकाळमध्ये क्रीडा विषयक लेख लेख आणि पुस्तक परिक्षणे लिहितात
वरील रचनेवरून त्यांनी हिंदू मुसलमान एकीकरण व्हावे हे हे प्रतिपादन केल्याचे जाणवते
देव व उच्चभ्रू लोकांसाठी वस्त्रे बनवतात त्यांना देवांग आठवा देवांग को स्टी म्हटले जाऊ लागले
डॉक्टर बाबासाहेब आंबेडकर जीवन व कार्य चरित्र
अपर्णा फाटिंग मराठी आणि हिंदी भाषा चित्रपटापासून कामे करणारी अभिनेत्री आहे
तर वाटत हा शब्द चंदगडी बो लीत दोन भिन्न अर्थाने प्रचलित आहे
एक प्राचीन भव्य अष्टकोणी इमारत आणि जीर्ण बांधकाम हे या दर्ग्याचे वर्णन
मा यूंग हे भारताच्या आसाम राज्यातील गाव आहे
रशियन लोककथा
वैशेषिक न्याय मी माणसा संख्या योग वेदांत अशी सहा सूत्रे तयार करण्यात आली
लव इन कॅलिफोर्निया
शेवटी जुलै 2006 मध्ये भारतीय क्रिकेट नियामक मंडळाकडून बीबीसी असे घोषित करण्यात आले की शिबिरात सामील झाल्यानंतर सचिनने आपल्या दुखापतीवर मात केली आहे आणि तो संघाच्या निवडीसाठी पात्र आहे
प्रत्येकी 24 षटकांच्या असलेल्या या सामन्याचा निकाल डकवर्थ लुईस यांनी या पद्धतीने लावण्यात येणार होता
त्यांनी जवळ असणारा बॉम्बे स्कूल ऑफ आर्ट्स च्या जुन्या शिक्षकांच्या चित्रांचा संग्रह संस्थेला दान केला
त्यास रस त्याचा विसर पडतो
त्यांनी अनियंत्रित राज्य सत्तेला विरोध दर्शवला
मोगुबाई कुर्डीकर
मधमाशी पालन करणाऱ्या छोट्या समूहाने यासाठी विनंती अर्ज दाखल केला आणि त्यांचे औपचारिक घोषणापत्र अमेरिकेने तयार केले
बुद्ध उपासक उपासिका त्यांच्यासमोर उभे राहून त्यांच्या या भीक्षा पात्रात अन्न वाढत
पूजनाने रोग नष्ट होतात असा समज आहे
पण कोणत्याही प्रकारची सखोल माहिती नसते
सम एकत्र चांगले
इसवीसनाच्या पहिल्या शतकापासून कुंभोज चा राजा स्वतःला श्रीशैल म्हणून घेत
तेथे असताना ते भारतातील प्रमुख राजकीय नेत्यांच्या संपर्कात आले
मी सर्व प्राणीमात्रावर दया करीन त्यांचे लालन पालन करीन
जावयाची जात
नंतर लोकमान्य या दैनिकात साधना या साप्ताहिकात आणि नवाकाळ या दैनिकात काम केले
या परिषदेतील ठरावाला रामसार ठराव म्हणून ओळखले जाते
अनुष्का शर्माने पदार्पण केलेला हा बॉलीवूड चित्रपट सुपरहिट झाला
केसावरती पाणी
1886 मध्ये त्यांनी अनेक प्रवासी येऊ शकणाऱ्या बस मध्ये वापरण्यासाठी चे इंजिन तयार केले हे इंजिन बोटीमध्ये ही लावले
त्याच्याकडचे दहा हजार पायदळ व तोफ खाण्यातील सैनिकांची नेतृत्व होते
कडू कांड
या उठावा मध्ये पुलंचे लोक विजयी झाले
गांधीजी तुरूंगात असतांना त्यांचा नेतृत्वा अभावी काँग्रेसमध्ये फूट पडू लागली
त्यात त्यांनी कथक कथकली व मनिपुरी या शैलीचा मिलाफ केला होता
मरकांदा हे भारतातील महाराष्ट्र राज्याच्या नागपूर पासून 216 किमी
हा खेळाडू विटी घेऊन जाईल तेथून त्याने पार केलेल्या अंतराच्या प्रमाणात अंक मोजले जातात
नरनाळा किल्ला
अमरावती जिल्हा
राजलक्ष्मी
आठवा बुरुज व गड माता उजव्या अंगाला ठेवून गड माथ्याला वळसा घालून गडाच्या पश्चिमेकडून गडावर सोप्या वाटेने प्रवेश करायाचा
रेडिओचे सरकारीकरण होईपर्यंत खाजगी रेडिओ केंद्रावर 1927 सालापासून सुंदराबाई गात होत्या
राष्ट्राध्यक्ष असताना युरोपला भेट देणारा विल्सन पहिलाच राष्ट्राध्यक्ष होता
फोर्ट येथील सिद्धार्थ महाविद्यालयातून 1985 साली त्यांनी पदवी प्राप्त केली
 दिमापूर विमंतल (अहसनवी: डीएमयू, आप्राविकः व्हीईएमआर) हा भारतच्य्या नागालँड राज्यातिल दिमापुर शहारामधील एक विमंत आहे.
पंचवटी पासून जवळ रावणाने सीतेचे अपहरण केलेले ठिकाण एक ची मूर्ती पायवाट आपल्याला सीता गुहेत पोहोचवते
एप्रिल 2009 मध्ये तालिबानने ह्या जिल्ह्यावर कब्जा मिळवला व तेथे शरिया कायदा अमलात आणण्यास सुरुवात केली
कंपनी सरकारच्या बेजबाबदार अनैतिक कृत्यांनी व कंपनीच्या अधिकाराला आव्हान देण्याचे धारिष्ट्य करणाऱ्या राणी लक्ष्मीबाई या देशातील पहिल्या काही व्यक्तींमधील एक होत्या
ब्रेल ही ही अंध लोकांसाठी बनवली केलेली लिहिण्याची व वाचण्याची एक पद्धत आहे
महाराष्ट्र साहित्य परिषद पुणे शाखा सोलापूर यांच्या वतीने 13 आणि 14 नोव्हेंबर 2010 या दोन दिवशी सोलापूर मध्ये विभागीय साहित्य संमेलन झाले
सत्ययुगात लक्ष्मी नारायण सोबत असते
माजी पंतप्रधान इंदिरा गांधी यांची लोकसभेवर झाले निवड रद्द करण्याचा अलाहाबाद उच्च न्यायालयाच्या निर्णयाला स्थगिती देण्याचा त्यांचा निर्णयही गाजला होता
याने रसायनशास्त्रातील पोलीस भाषेत रुळा वण्या साठी प्रयत्न केले
सुजी डायमंड ही एक रतिअभिनेत्री आहे
बटवारा हायेक हिंदी भाषेतील चित्रपट आहे यामध्ये धर्मेंद्र यांनी काम केले होते
842 मध्ये त्यांचा विवाह झाशी संस्थानचे राजे गंगाधर राव नेवाळकर यांच्याशी झाला
जर किंवा हॉस्पिटलचा नियम
1986 स्वातंत्र्यसैनिक संयुक्त महाराष्ट्राच्या चळवळीतील एक प्रमुख नेते शेतकरी कामगार पक्षाचे एक संस्थापक केशवराव मारुतराव जेधे
रंगो बापूजी मृत्यू 885 साताऱ्याच्या छत्रपतींचे कारभारी आणि वकील
याचा पुत्र यशोवर्मन याने यशोधर पूर नावाची राजधानी स्थापन केली
हे स्थान सह्याद्रीच्या पूर्व-पश्चिम डोंगर रांगेत मोडते
शिरगाव सातपाटी रोड वर किल्ल्यापासून दोन किमी अंतरावर कमली शाह बाबा दर्गा आहे
अखिल भारतीय नवोदित मराठी साहित्य संमेलनाचे यापूर्वी होऊन गेलेले आणि संमेलनाध्यक्ष
त्या उसात बांडगुळ गेल्यात
हादिवस मेक्सिकोत सी नको दे मा यो मे ची पाच तारीख म्हणून साजरा केला जातो
त्यांच्या जाचातून सुटता यावे म्हणून स्टॅलिन मंग बापू व तुमच्या कामगार संघटनांमध्ये प्रचार कार्य करू लागले
डिझाईनचे प्रभावी पण दाखवण्यासाठी ते त्यांना नॉन हॉटेल्स म्हणतात
बुलबुल तरंग हे भारत आणि पाकिस्तानात आढळणारे तंतुवाद्य आहे
1951साली म्हैसूर विद्यापीठातून बॅचलर पदवी मिळवली
उद्धव बापू अपेगावकर हे एक मराठी पखवाज वादक आहेत
अनुवाद
अनुवाद याचा माथा म्हणजे विस्तृत पठार आहे
पुढे बांगलादेशाच्या सर्वोच्च न्यायालयाने पर्यावरण खात्याकडून परवानगी न घेता चालवलेली जाणारी सर्वच्या सर्व 36 शिप ब्रेकिंग यार्ड
बंद करायला लावली आणि बांगलादेशात येणाऱ्या प्रत्येक टाकाऊ जहाजांचे मूळ देशात नीर वशीकरण करण्याच्या निर्बंध जारी केला
त्यांचा जन्मदिवस 2 ऑक्टोबर हा भारतात गांधी जयंती म्हणून तर जगभरात आंतरराष्ट्रीय अहिंसा दिन म्हणून साजरा केला जातो
जाधव 2014च्या लोकसभा निवडणुकांमध्ये महाराष्ट्राच्या परभणी मतदारसंघातून निवडून गेले
चिखली औद्योगिक वसाहत नागपूर
कुटुंब नियोजन कार्यक्रमाच्या भरीव प्रगतीस वरील बाबींमुळे सहाय्य झाले आहे उपकारक ठरल्या आहेत
भूपेंद्र नाथ कृपाल हे भारताचे 31 हवे सरन्यायाधीश होते
हे मध्यम आकाराचे छोटे गाव आहे 2011च्या भारतीय जनगणनेनुसार गावात 146 कुटुंबे राहतात
तालुक्यातील चितेगाव येथे व्हिडिओकॉन सारखे काही उद्योग सुरू आहेत
किल्ल्यात प्रवेश करण्यासाठी नाममात्र शुल्क आकारण्यात येते
त्याच्यापुढे गडावरील सर्वात मोठे तट आहे
एक और अजनबी नाटकाला आकाशवाणी चा प्रथम पुरस्कार 1978
यात मायकल वेन ने इंग्लंड साठी तर जेकब फॉर्म ने न्युझीलँड साठी शतके पटकावली
पाशी घाट भारताच्या अरुणाचल प्रदेश राज्यातील एक शहर आहे
ब्रिटिशांनी निकामी केलेल्या 22 तोफा पुन्हा सुरू करून तोफगोळ्यांच्या ची ची निर्मिती सुरू केली
गुल फुल
दुग्ध व्यवसाय या गावातील लोकांचा दुय्यम व्यवसाय आहे
लेसबियन गे बाय सेक्शुअल पर लेंगिक लोक आणि त्यांच्या समर्थकांना सन्मान देण्याचा हा उत्सव आहे
याने धान्य आथवा कोणतेही औद्योगिक उत्पादन याचे भंडारण करणे ते वाहनातभरणे त्यास खाली उतरवणे व विक्रीच्या ठिकाणावर त्यास ठेवणे व उपयोगाचे ठिकाणी नेणे अधिक रिया सोप्या होतात
1962 लोकसभा निवडणुकांमध्ये तत्कालीन म्हैसूर राज्यातील कानारा लोकसभा मतदार संघातून लोकसभेवर निवडून गेले
व्रोत्सवफ
सात्विक आहार हे तवगुण तेव्हा सात्विक सत्व सत्य सृष्टी नैसर्गिक गुण आहे
पन्हाळा लोकांचे आवडते पर्यटन स्थळ आहे
वसंतोत्सव सवाई गंधर्व महोत्सव आशा संगीत महोत्सवांमध्ये त्यांनी तबल्याची साथ केली आहे
वांग्याच्या पारंपारिक जाती गुलाबी हिरवी पांढरी जांभळी आणि काळ्या रंगाची वांगी रवय आणि कल्याणी अशा दोन जातींची वांगी आणि घडी वेली बान वांगे भोंगाफाईट आशा आकाराम मधील वांगी वसई भागात पिकतात
2014 रोजी वयाच्या 64 व्या वर्षी मूत्रपिंडाच्या आजाराने निधन झाले
संकीर्ण मार्ग आणि गडूळ पाण्याबरोबर संघर्ष केल्यानंतर ब्रिटिश स्कुबा डायवर सर्व लोक जिवंत आढळले
त्या सामन्यात त्याने वसीम अक्रम इमरान खान अब्दुल कादिर आणि वकार युनूस सारख्या दिग्गज गोलंदाजाचा सामना केला
वोल्कॅनो दे फिगो कथा चिराग हा मध्य अमेरिकेतील देशातील जागृत ज्वालामुखी आहे
2003 पासून खटले लढवत होत्या आणि आणि मूळ देशात जहाजाचे निर्विषीकरण करण केल्याशिवाय कोणतीही जहाज बांगलादेशात घेऊ नये अशी त्यांची धडपड होती
भारतीय संस्कृतीच्या महत्त्वाच्या वैशिष्ट्यं पैकी आश्रम पद्धतीचा विचार आणि गुरुकुल शिक्षण पद्धती ती सुरू झाली
अकुला वर्ग नाटो सैन्याद्वारे रशियन अंविक शक्तीने चालणाऱ्या पाणबुड्या बद्दल संदेशवहनाचा शब्द होता
आंबेडकरांनी दलितांना हरिजन म्हणण्याचा निषेध केला
पुढील आयुष्यात शबरी वनात राहिली
नंतर ते संयुक्त राष्ट्राच्या निषस्त्रिकरण आयोगाचे अध्यक्ष झाले
या 28 व्या महा युगातील कृत सत्य त्रेता द्वापार हे तीन योग्य संपून सध्या कलियुग चालू आहे
बिदाऊ अरेबिक बेडॉईन नॉर्मड यांच्याकडून बोलली जाणारी भाषा
गांधीजी की दृष्टी हिंदी
बाबासाहेब आंबेडकरांनी अत्यंत प्रतिकूल परिस्थितीत दलित शोषित कष्टकरी समाजाला एका निश्चित मार्गावर आणून सोडले
कुडाळ महाराष्ट्राच्या सिंधुदुर्ग जिल्ह्यातील एक तालुका आहे याचे प्रशासकीय कार्यालय कुडाळ शहरात आहे
सामान्यपणे गर्भावस्थेचे तीन तीन महिन्याचे तीन टप्पे मानण्यात येतात
8 वा प्रबंध राग कामदा ताल एकताल
रंग पिवळसर असून त्यात कर्डी छोटा असते
जन्मदाता दिग्दर्शन
प्रमुख भूमिके व्यतिरिक्त त्यांनी सहाय्यक कलाकार तसेच खलनायकाच्या भूमिकेत देखील काम केले आहे
हरवलेल्या वाटा कथा
ई मराठी या दूरचित्रवाणी साठी नाट्यलेखन
1722 साली मुघल साम्राज्याचा असतं काळामध्ये स्थापन झालेल्या अवध ची राजधानी फैजाबाद येथे होती व ती नंतर लखनऊमध्ये हलवण्यात आली
या या सिद्धांतावर आधारावर शोध सुरू आहे
विशेष 2 पदार्थांच्या संयोगाने जे विशेष असे अस्तित्व होते ते विशेष होय
महाराष्ट्राच्या साहित्य परिषदेच्या पिंपरी-चिंचवड शाखेतर्फे एक दिवशीय विभागीय साहित्य संमेलन 24 3 2013 रोजी झाले
सखे गवसली प्रीत
बावनखणी
एक प्रवासी एकांकी नाटकाची सुरुवात ईबसेना ने केली
बाह्य ग्रंथालयातूनही पुस्तके मागवता येतात
उगीच नाही इतक्या साठी बायका हे व्रत करत असतात
कॉफी वनस्पतीचे शास्त्रीय नाव कॉफी या अरेबिका असे आहे
साहित्य गौरव
एडाच्या उत्तेजना मुळेच जॉन लिखाण कामाकडे वळाले
संयम
साधारण तीस फूट उंचीची तटबंदी असून त्यावर जागोजाग माऱ्या साठी चित्रे केलेली दिसतात
सत्पुरुष सदानंद महाराज
मोखा रणकंद मोखा
गडावरील पंत सचिवांच्या वाडा च्या बाजूला भोरेश्वराचे मंदिर आहे
ते त्यांचे मागील पाय पूर्ण टेकवून चालतात तर इतर मांसाहारी प्राणी टाचेवर चालतात
सिंधी ही आधुनिक आर्य भाषांपैकी एक भाषा आहे
त्यांना दोन कन्या आहेत
गिरीराज कोंबडीचे लसीकरण व औषधी उपचार असे
पुढे पॅरिसमध्ये कूचबिहारच्या राणीसमवेत राहत असताना खलील देवशी या ईराणी नारतकबारोबर मेनका यांनी पौर्वात्य नृत्य सादर केली
सरदार जातीचे कलमे कृषी विकास प्रतिष्ठानच्या फार्मवर 40 रु
हलोल विधानसभा मतदार संघ हा गुजरातच्या विधानसभा निवडणुकीतील एक मतदारसंघ आहे हा मतदारसंघ पंचमहाल जिल्ह्यात आहे
समाजातील अनिष्ट प्रथा व परंपरा नष्ट करण्यासाठी त्यांनी अविरत कार्य केले
त्याला माओवादी चळवळ म्हणून संबोधण्यात येऊ लागले
गडबड गोंधळ
या व्याख्यानुसार बुद्ध जैन आणि लोकायत तत्त्वज्ञानाने अनुयायी नास्तिक होतात आणि हि 3 तत्वज्ञाने नास्तिक तत्त्वज्ञा ने मानली जातात
त्यांच्या काळात मोठ्यातला मोठा माणूस भाऊ पुढे यायला घाबरायचा
कार्तिक शुद्ध एकादशीला प्रबोधिनी एकादशी असे म्हणतात
तेसर्व लढवय्ये होते
गांधीजींचे लिखाण
सालाबाद प्रमाणे मोठ्या उत्साहात यात्रोत्सव साजरा केला जातो
भारत स्वतंत्र झाल्यानंतर 1947 48 भारत पाकिस्तान युद्धातील जन गोरे येथील भीषण लढाईत 24 डिसेंबर रोजी शेकडो पाकिस्तानी सैनिकांना व घुसखोरांना त्यांनी ठार केले
त्यादिवशी प्राप्त समयनृसिंह सरस्वती पुष्पा आसनावर बसले पाताळ गंगेतून कर्दलीव ना कडे गेले आणि दिसेनासे झाले
रेखावृत्त म्हणजे पृथ्वीच्या उत्तर व दक्षिण ध्रुवा मधून जाणा रे वर्तुळ होय
1891 साली त्यांचे चुलत बहिण इजाबेल वेल्स हर्बर्ट यांनी विवाह केला मात्र1894 शाली तिला सोडून एमी कॅथरीन रोबिंस तिच्यासोबत लग्न केले
या दोन कप्प्यामधील पडदा (सेप्टम )यामध्ये एक किंवा अधिक छिद्रे असल्याने असे शक्य होते
स्वराज्यावर पहिले सर्वात मोठे संकट आले अफजलखानाचे
याज्योतिषी या तत्त्वावरमेषाच्या उदया सोबत आणि बुद्ध हिंदू सौर कालगणना सोबत दक्षिण आणि अग्नेय आशियाच्या अनेक कॅलेंडरचा नव्या वर्षा सोबत मेळ खातो
तीवर बुद्धिमत्ता चतुराई सामाजिक विषमतेची सखोल जान एकाधिकारशाहीला कडवा विरोध भाषेची सुस्पष्टता आणि लोकशाहीशी संलग्न असलेल्या समाज वादा वरच्या विश्वास इत्यादी वैशिष्ट्ये त्यांच्या लेखनात आढळून येतात
खाद्य खाताना शेळ्या-मेंढ्या बरीच नासाडी करतात
विद्यापीठात छत्रपती शिवाजी महाराज निसर्गकन्या बहिणाबाई बालकवी ठोंबरे व हुतात्मा शिरीष कुमार यांच्या नावानेही अध्यासन केंद्र सुरू करण्याबाबत सुचविण्यात आले आहे
दुसऱ्या टप्प्यात थ्रीडी डोम थेटर नोबेल म्युझियमफिरती विज्ञान प्रदर्शन यासारख्या योजनाही सुरू करण्याचा पालिकेचा मानस आहे
तेच स्वप्न लोचनात
जगभरातून स्वीकारले गेले भारतीय संस्कृतीतील योगाचे महत्व अधोरेखित होण्याचे प्रयत्न या या निमित्ताने होते
अरुण कोलटकर अंधारलेले दिवे लेख समीक्षेचा अंत स्वरा देवानंद सोनटक्के पद्मगंधा प्रकाशन पुणे 2012
याशिवाय पश्चिम युरोपातील मोठा भूभाग स्पॅनिश साम्राज्याच्या अधिपत्याखाली होता
नाटकाची आवड होतीच
तस्मात् प्रबंधहां कठितो गीतलक्षांकोविदैही।।
सत्विन सप्तपर्णी
11 तिच्या कारकीर्दीच्या सुरुवातीस स्वराज्यरक्षक क्षमतेवर स्त्रियांच्या अधिकाऱ्यांशी संबंधित सरो बजी ने भारतीय स्वातंत्र्य मोहिमेला पाठिंबा दिला होता
माझी वहिनी
याचे मुख्यालय नवी दिल्ली येथील आकाशवाणी भवन येथे आहे
ब्रेस्ट
गुरु सी दत्त हा एक भारतीय बॅडमिंटन खेळाडू आहे
अर्थशास्त्र सदाचार कायक दसोह प्रसाद
या या पार्श्वभूमीवर भारत सरकारने ऑपरेशन पोलो अंतर्गत तत्कालीन हैदराबाद राज्य सामील करून घेतले
पहिल्या प्रकरणांमध्ये महुआ सरकार यांनी प्राथमिक साहित्य आणि काही निवडक महत्त्वाचे प्राथमिक स्त्रोत वापरून वसाहतकालीन दस्तऐवजांचे पूर्ण परिक्षण
 केले आहे ज्यतुन वरचास्वावाडी ऐतिहासिक दस्तैवजनामधे्ये श्र्यंच समवेश डब्ल्यू प्रतिनिधितव कासे केले आहे येचा आधार घाताळा आहे.
या मुस्लीम समूहाला वसाहत वाल्यांकडून मुस्लिम सनातन्यांनी धर्मांतरित म्हणून कनिष्ठ स्वराज्याची हिंदू म्हणून व हिंदूंनी त्यांच्यापेक्षा निम्न दर्जाचे अशी म्हणून सर्व बाजूंनी विरोध झाला
सावकार पेठ
जन्म प्रमाण मृत्यु प्रमाण स्थलांतरण वाढीनुसार लोकसंख्या स्त्री-पुरुष संख्येतील चढ-उतार होत असतात
कामगार
लघवीवरील नियंत्रण सुटलेले
कळसूबाईची रांग ही रांग अकोले तालुक्यातील घाटघर जवळ सुरू होते
भांडणे हिस दृश्य पाहू नयेत
भारत आणि ग्रीस या दोन्ही ठिकाणच्या संस्कृतींचा उदय एकाच कालखंडातील मानला जातो
त्या बर्फाळ क्रौर्य यात माणुसकीचा मंद दिवा पैजाक बाईंच्या रूपात ठेवत असतो
माणिक गड हा भारताच्या महाराष्ट्र राज्यातील एक किल्ला आहे
अधिकाधिक वाटाघाटी होत गेल्या आणि काँग्रेसने 1931 मध्ये प्रांतीय सरकारांमध्ये भाग घेऊ पर्यंत ब्रिटिशांना हे ओळखता आले नाही
केशव स्वामींनी दाखवलेल्या चमत्कारामुळे अनेक यवन अधिकारी आश्चर्यचकित होत असत
ही रांची पासून 89 किमी अंतरावर असून याची रचना
ढगाला लागली कळ
डॉप्लर परिणामाचेविवेचन
हा पुरस्कार मिळण्याचे मुख्य कारण होते येथील मनमोहक दृश्य पर्यटकांची हजेरी उत्कृष्ट दर्जाचे आंतरराष्ट्रीय आणि स्थानिक उपहारगृहे आणि स्थानिक लोकांची मित्रत्व वागणूक
अधिकृत संकेतस्थळ
दारिद्र्य
विराट कडे जाताना दोन्ही बाजूकडे सातपुड्याच्या उंच उंच पर्वतरांगा नजरेस पडतात
पूर्ण गर्भाची वाढ होण्यास सुरू
अठराव्या शतकात झालेल्या संन्याश्याच्याबंदाची पार्श्वभूमी या कथेला आहे
नरसिंहा पोराबाळांना खेळवणाऱ्या दोन ठसठसीत जिवत्याआणि बुध बृहस्पती असतात
डी एस बोरकर लखानी भंडारा जिल्हा येथे समर्थ नगरात राहत
क्वचित उसाची कांडी तयार होते कांड्या खूपच बारीक असतात व त्यावरील डोळे वेळ अगोदरच फुटतात
पाकिस्तानच्या अगळीकीला घाबरलेल्या राजा हरिसिंग यांनी 26 ऑक्टोबर 1947 रोजी आपला तटस्थपणासंपुष्टात आणून काश्मीर संस्थानाला भारतात विलीन करण्याचा निर्णय घेतला व श्रीनगर भारताच्या जम्मू आणि काश्मिर राज्याचा भाग बनले
हे मंदिर पश्चिम मुखी आहे
गावचे ग्रामदैवत खामजाई खंडोबा मंदिर जुन्या धाटणीची असून गर्द झाडीत वाडीमध्ये मंदिर असल्यामुळे अतिशय शांत व प्रसन्न ठिकाण आहे
बुद्धधम्माच्या प्रसाराकरता कार्यकर्ते तयार करण्यासाठी बुद्ध प्रशिक्षण केंद्र सेमिनरी स्थापन करणे
यातील प्राण्यांना पषोत्तम आणि जीओत्तमअसेही म्हणतात
ज्ञानेश्वर दादा महाराज आपेगाव माऊलीचे
10 उत्तर-दक्षिण आयर्लंडच्या एकत्रीकरणासाठी आयरिश रिपब्लिकन आर्मी ही दहशतवादी संघटना संघर्ष करते
हा किल्ला स्थानिक प्रमुख निमोला मेओ याने बांधला होता
प्रत्येक कुटुंबाने नुसार निवडीची संख्या वेगळी असते
गुड्स अंड सर्विस कौन्सिल हे मध्यवर्ती वैज्ञानिक संस्था जीएसटीचे नियमन करते
भजन ठुमरीअश्या उपशास्त्रीय संगीतामध्ये या तालांचा वापर प्रकाशाने दिसतो
याची पूर्वीचे नाव मारुतती होते
संगीत समीक्षा लिहिणारे ते मराठीतील पहिले पत्रकार म्हणून ओळखले जातात
या संगीत नाटकात पहिल्यांदा काम केले
विश्वगुरू बसवेश्वरांनी संप्रदायिक योग साधनेपासून वेगळा असलेला दृष्टी योगाचे प्रामुख्य असलेला लिंगांग योग शिवयोग दिला
कर्जदाराने दिलेल्या व्याजाची किंवा त्याने दिलेल्या कर्जफेडीच्या हाफत्याची रीतसर पावती न देणे
तीडाव्या हाताने फलंदाजी आणि उजव्या हाताने मंदगती गोलंदाजी करते
श्री गणेशाय नमः
मराठी भाषेच्या बाबतीत असे म्हणता येत नाही
या अटकसत्र विरुद्ध पश्चिम बंगालच्या मुख्यमंत्री ममता बॅनर्जी कलकत्त्यात आणि पक्षाच्या कार्यकर्त्यांनी राज्यभर गोंधळ घातला
यावर संशोधकांची समिती राज्य शासनाने केली होती
वेदशास्त्र विद्या संवर्धन मंडळ ही महाराष्ट्राच्या कराड शहरातील वेदांविषयी संशोधन करणा री संस्था आहे
त्यांनी काही काळानंतर हा व्यवसाय थांबवून पुन्हा चित्रकलेचा अभ्यास सुरू केला होता
त्यामुळे सर्व समाजात एक चिंतेची बाब निर्माण झाली
त्यांच्या सेवेचा गौरव म्हणून पांडे यांना विशिष्ट तसेच अतिविशिष्ट पदक देऊन गौरविण्यात आले आहे
बाबावंगाड खपोन तिच्याबी जीवात काय ऱ्हायलंय आता?
या कार्यक्रमांनी शतक ओलांडली आहे
रंजीत सिंह जी कसोटी क्रिकेट खेळाडू व महाराजा यांच्या स्मरणार्थ 1934 पासून रणजीकरंडक क्रिकेट स्पर्धा खेळल्या जातात
सोळाशे 77 मध्ये विरोधी सरदारांनी सोमशेखर नायक यांचा खून केला पण त्यांना राज्य ताब्यात घेणे जमले नाही
मृदुला गर्ग यांच्या पुस्तकांचीइंग्लिश जर्मन झेंक आणि जपानी भाषेत अनुवाद झाले
श्री पिंग लक्ष देवीच्या मंदिराच्या मागील भागाला शिंगाळा हे ठिकाण आहे
हार्मो झची समुद्रधूनी इराणच्या आखाताला ओमानचे आखात व अरबी समुद्रा शी जोडते
जॉन मेनार्ड केन्स
प्रसंग ज्याठिकाणी घडतो त्याचे हुबेहूब चित्र श्रोत्यांच्या डोळ्यासमोर उभे केले जाते
मेरी डा राज्य व्हेनेझुएलाच्या 23 पैकी एक राज्य
केतकरवहिनी आत्मकथनात्मक स्वतंत्र कादंबरी
कोईमतूर मध्ये औद्योगीकरणाचा इतिहासही येथे दिसून येतो
प्रकाश भाईंनी भारतीय स्वातंत्र्य संग्रामात हिरिरीने भाग घेतला होता
पुढे चांगदेवांनी मुक्ताबाई ना गुरु मानले
खांद्यावर पांढरी पट्टी असते
तत्पूर्वीच जानेवारी 2011 मध्ये सेबीने रोज व्हॅली रिअल इस्टेट अँड कन्स्ट्रक्शन कंपनीला आणि 2013 साली रोज व्हॅली हॉटेल्स अंड एंटरटेनमेंट ला नवीन ठेवी गोळा करण्यास मनाई केली
या संमेलनात देश-विदेशातील अनेक तत्त्वचिंतक व अभ्यासक उपस्थित होते
यातील पाणी सिंचनासाठी वापरण्यात येते
नोबेल प्रतिष्ठानच्या संकेतस्थळावरील फ्रँक विल चेक यांचे संक्षिप्त चरित्र इंग्रजी मजकूर
सुरक्षा आयोगाचे कायमस्वरूपी सदस्य असलेले अमेरिका इंग्लंड चायना फ्रान्स रसिया यासारखे देशही या प्रस्तावाचे शहर प्रतिनिधी आहेत
भाज्यांचा रस्सा तयार करण्यापासून तर उकळून भाजून वरण भाजी आधी खाद्यान्न यापासून तयार केले जाते
हा दरवाजा म्हणजे रायगडावरील महादरवाज्याची हुबेहूब प्रतिकृती आहे
शाहू महाराजांनी पुढाकार घेऊन गोपिकाबाईंचे व नानासाहेब पेशव्यांचे लग्न ठरविले
चीनचुरडा
मुंबई उच्च न्यायालयाने अर्थातच तो चोराच्या उलट्या बोंबा असा मारून फेटाळला
फळांच्या गरातीलकिंवा रसातील एकूण विद्राव्य घटकांचे प्रमाण वाढविण्यासाठी मुख्यत्वे साखरेचा उपयोग केला जातो
मलेशिया एअरलाइन्स
अकारान्त आणि ई कारांतनामे स्त्रीलिंगी असतात
चेंडू पुढे नेण्यासाठी चेंडू टप्पे देऊन चालताना नेता येतो अथवा पळून किंवा संघ खेळाडूला पास करता येतो
व्याजाच्या रकमेची आगाऊ मागणी करणे
नथुराम गोडसे ने महात्मा गांधी यांची हत्या करण्यासाठी बरे टा मॉडेलचे पिस्तूल वापरले होते
ज्योतिष समाचार
सिंह ह् हे देवीचे वाहन आहे
कन्या लिखिता यशोधरा काटकर भोसले मुंबई कवयित्री मीरा परलेकर बेलगाव आणि लेखिका गीतांजली भुरके
लोक एक प्रमुख आकर्षण आहे आणि प्रत्येक वर्षी एक हार जमावाला आकर्षित करतो
मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पक्षांचे नेते पीनराई विजयन यांनी 20 मे 2016 रोजी केरळच्या मुख्यमंत्रीपदाची शपथ घेतली
लक्ष्मण गायकवाड
अखिल भारतीय मराठी नाट्य परिषद पिंपरी चिंचवड शाखा स्पर्धेत उत्कृष्ट एकांकिका सादर करण्यासाठी राम गणेश गडकरी पुरस्कार
साराजेवो हे बॉसनीया आणि हर्जगोवियन ची राजधानी व सर्वात मोठे शहर आहे
त्यांनी बांधलेल्या इमारतींमध्ये लक्ष्मीविलास पॅलेस या राजवाड्याच्या वास्तूचा सर्वात वरचा क्रमांक लागतो
त्यांच्याबरोबर शेती विषयक व कौटुंबिक जीवन सुकर झाले
गोरे मधु दंडवते मृणाल गोरे यांच्या सही त्यांचे गणेश संबंध होते
उद्दिन अहमद हे भारत देशातील राजकारणी आहेत
भारतामधील सर्वात अविकसित 250 जिल्ह्यांपैकी दुमका एक असून केंद्र सरकारकडून अनुदान मिळणाऱ्या जिल्ह्यांमधील 21 जिल्ह्यांपैकी तो एक आहे
हे धृपद असलेले गाणे रेजिमेंटचे संचलन गीत आहे
अनेक लोक छंद म्हणून विविध प्रकारच्या जुन्या व नवीन नाण्यांचा संग्रह करतात
शरीरातला घनता आणि मापाक कडकपणा दृष्टीने बहुतेक गुणधर्मा द्वारे नियंत्रित पटना सह पृथ्वीच्या आतील माध्यमातून प्रवास
अनेक पारितोषिके मिळवलेल्या आदर्श शिक्षिका शिस्तबद्ध प्रशासक धाडसी महिला धडाडीच्या मंत्री अशी ख्याती आहे
बँकेत जनसंपर्क अधिकारी होते
आणि ब्रँन हॅरिसन ऑक्सफर्ड डिक्शनरी ऑफ नॅशनल बायोग्रफी ऑक्सफर्ड ऑक्सफर्ड युनिव्हर्सिटी प्रेस 2004
लड्डू सावकाराचा वाडा
हे पहिले गोवेकर क्रिकेट खेळाडू होते
अनुत्तरीत
बराची ख्याती त्याच्या उपाध्यक्षपदापेक्षा अलेक्झांडर हमिल्टन शी झालेल्या द्वंद्वयुद्धामुळेजास्त आहे
अल्लारखा
पर्यावरण अभियांत्रिकी
येथील बहुतांश पाऊस
महानगरी वार्ताहर
सीमावर्ती मराठी साहित्य संमेलन कोवाड
परंपरागतशस्त्रक्रिया शल्यचिकित्सकाला खास तंत्राची किंवा विशिष्ट वेगळ्या उपकरणांची गरज भासत नाही त्यामुळे आर्थिक दृष्ट्या कमी खर्चाची असते पण दुर्बीण द्वारे होणाऱ्या शस्त्रक्रियेसाठी शल्यचिकित्सकाला खास शिक्षणाची आवश्यकता असते
सोफी भेटायला येते व त्यांच्यात मोठे भांडण होते
या परिक्षेत्रा ला लागूनच नागझिरा अभयारण्य नवेगाव राष्ट्रीय उद्यान नवेगाव अभयारण्य आणि कोका अभयारण्य यांचे क्षेत्र आहे
त्यांच्या सदस्यांमध्ये आधी बहुतांशी विदेशी सदस्य होते ज्यात आता 70 टक्के भारतीय आहेत 2010च्या आकडेवारीनुसार
जुलै 1985 मध्ये हवाई वाहतुकीचे प्रमाणपत्र मिळाल्यावर कंपनीने पहिल्यांदा कोटा किनाबळू मलेशिया या शहराला पहिले उड्डाण केले
तेहराबाद हा डोंगराळ प्रदेश आहे
त्याच सुमारास 7 जानेवारी 1820 या दिनी प्रथमच बेलएक्स अजेन या दर्यावर्ड्याने 50 किलोमीटर अंतरावरून बर्फाच्या डोंगराची रांग पाहिली आणि त्याची विस्तृत माहिती जहाजाच्या रजिस्टरमध्ये नोंद करून ठेवली
छत्र खान
अठरावे शतक
सौ पावलो
इंग्लिश गृह युद्धाच्या सुरुवातीस क्रोमवेलने खाजगी घोडदळ उभारले व इंग्लिश शासनाकडून लढाईत भाग घेतला
भारतीय चित्रपट सृष्टीचा पाया दादासाहेब फाटक यांनी घातला असला तरी बाबुरावांनी त्याला कलात्मक शिस्त व सौंदर्य प्राप्त करून दिले
डोक्या लिटी लोकसत्तामध्ये येणारे डोकॅलिटी चे कात्रण काढून स्कॅनिंग करून संगणकाद्वारे खेळ खेळला जातो
अल इन शहर अबुधाबी अमिरातीमध्ये अबुधाबी शहराच्या 160 किमी पूर्वेस तर दुबईच्या 120 किमी दक्षिणेस ओमान देशाच्या सीमा जवळ वसले आहे
अमृताची चित्रे
त्यामुळे सदैव इथे गर्दी असते
लिंगायत पंचम
ऐनापुरे जी के ऐनापुरे यांनी दीर्घकथा आणि कादंबरी या साहित्यप्रकारात लेखन कामगिरी केलेले आहे
बुद्ध जातक कथा नुसार शरब हा बुद्धाच्या पूर्व अवतारांपैकी एक आहे
भाषा आचरण चालीरीती यांचा वास्तव चित्रनाणे त्या जीवनाच्यारसिकाला स्फुट प्रत्यय येऊ शकेल
झारखंडातगावाच्या प्रवेशद्वाराजवळ बांबूच्या अशाच देवराया राखलेल्या आहेत
जिजा करांनी मिळविलेल्या वीस बदल्यांमध्ये एमबीबीएस आणि एमडी एलबी एलएलएम डीबीएम जर्नालिझम यांचा समावेश आहे
अरेबिक फारशी गुजराती इंग्रजी जर्मन या भाषेतली शब्द मोठ्या प्रमाणात वापरले जातात
अक्षांश याच्यापलीकडे हा दिसत नाही
ओ
कुसुंब वृक्ष शहरात कमी प्रमाणात आढळतो
नागझिरा वन्यजीव अभयारण्यात जाण्यासाठी पितेझरी व चोरखामारा अशी दोन गेट आहेत
पांडे यांनी हवाई दलातील अधिकाऱ्यांना विनंती करून मुलगा मनोज याला या शाळेत प्रवेश मिळवून दिला
परंतु युधिष्टिर विचारल्याने भीम कौरव सेनेतील अश्वत्थामा नामक हत्तीचा वध करून अश्वत्थामा मेला अश्वत्थामा मेला
संध्याकाळच्या सत्रात डॉ
या सगळ्यामुळे पर्यटकांची गर्दी कमी होऊ नये म्हणून हे पाऊल उचलण्यात आले
अलीवर्दीखान तथा अलीवर्दीखान हा मोगल साम्राज्यांतर्गत बंगाल प्रांताचा 1740 ते 56 या काळातील नवाब होता
स्पर्धेसाठी अधिकृतरीत्या आलेल्या दिवाळी अंकांमधूनच पुरस्कारांसाठी अंकाची निवड केली जाते
वैशाखा अमावसेला ग्रामदैवत मारुतीची मोठी जत्रा भरते
संस्कृत मध्ये वृत्तांकन भानताकीअसे दोन शब्द आहेत
हायपो
सुदृढ आणि स्वास्थ्य पूर्ण संततीच्या जन्मासाठी म्हणून हा संस्कार केला जातो
या धरणाची ओळख त्याच्या स्थानिक गावावरून धाणेगाव धरण अशीही होते
अभयारण्याचा गेट बंद होण्याच्या वेळा अगदी काटेकोरपणे पाळल्या जातात
ईटीसी पंजाबी
हे गाव सर्व सोईयुक्त असून मध्यम स्वरूपाचे शहर आहे
जे सजीव आपल्यात बदल घडवून आणण्यात कमी पडतात किंवा काही कारणास्तव ते स्वतःमध्ये बदल घडू शकत नाही त्यांना आपल्या प्राणास मुकावे लागते
परंतु नवीन तंत्रज्ञानानुसार आता हे काम संगणकावर तीही ही केले जाते
अभिनेते रॉजरमूर यांचे कर्करोगाने मंगळवार दिनांक 23 मे
2014 लोकसभा निवडणुकां मध्ये भाजपाला बहुमत मिळाल्यानंतर नरेंद्र मोदी पंतप्रधान पदावर आले
आई वाटेकडे डोळे लावून बसलेली असेल
थाम लुआंग गुहा बचाओ, या थाई गुहा बचाओ मन्नूही संबोधाले जाटे, थायलंड्या चियांग राय प्राणाटील एक गुहेत अडकल्याल्या कनिथ फुटबॉल संघातिल सदस्यानाथी अनंतराष्ट्रीय बचाओ करी होते.
1919 मध्ये आधी बिझनेस इंडिया आणि मग 2000 साली बिझनेस टुडे या नियतकालिकात ते सहाय्यक संपादक झाले
सध्या तेंडुलकर सर्वोच्च एक दिवसीय शतके झळकावणारा यांपैकी दुसऱ्या स्थानावर असलेल्या सौरव गांगुली पेक्षा सोळा शतकांनी पुढे आहे
सार्वजनिक सामाजिक संदेश पोहोचविणे एक थीमवर आधारित स्थिर तसेच हलवून आकार आहेत
पुढे तिला चार मुले झाली टॉम कोर ज्यूप आणि एक मुलगी आन मेरी जिचे नाव एन फ्रांक वरून ठेवले होते
बिल्डरांना वाढीव सिमेंट देताना त्यांच्याकडून देणग्या वसूल केल्या गेल्या
तलावाशेजारी भग्नावस्थेतील भवानी मंदिर मंदिरात आदिशक्ति भवानी ची शस्त्रसज्ज देखणी मुर्ती आहे
संमेलनाध्यक्ष मराठी कवी विठ्ठल वाघ होते
अरुण कासल करांनी पंडित राजाभाऊ को गजे आणि पंडित राम मराठे यांच्याकडे संगीताचे धडे घेतले
दोन फूट 6.3 चतुर्थांश इंच असतो
कडे लक्ष लागत नाही अशी काही भक्त तक्रार करतात
मराठी लोकांनी नुसत्या नोकऱ्या करण्यात रममान होण्यापेक्षा स्वतंत्र व्यवसायाभिमुख व्हावे असा त्यांचा सल्ला असे
अंतर काही जवळचे नाही
कोकण प्रभात
उदयनराजे ला रानटी हत्ती माणसंळवण्याची कला अवगत होती
सचिनने आपला पहिला आंतरराष्ट्रीय सामना 1989 साली पाकिस्तान कराची येथे खेळला
मोहिनी
कॉलेजचे प्राध्यापक मेडिकलच्या विद्यार्थ्यांच्या कामात ढवळाढवळ करत नसत
हेलिओपोलिस हे प्राचीन ईजिप्तमधील एक शहर होते
सापेक्ष निरपेक्ष
हिंदी साहित्यात कवित्री म्हणून त्या विशेष प्रसिद्ध असल्या तरीही ही त्यांनी कथा व निबंध लेखनही केलेले आहे
जगातली सर्वात वेगवान पक्षात याची गणना होते
हा प्रांत इराणच्या वायव्य भागात कुर्दिस्तान याच नावाने भौगोलिक प्रदेशांमध्ये इराक च्या सीमेवर वसले आहे
ला रिया हो हा स्पेन देशांमधील सतरा स्वायत्त संघांपैकी एक संघ व प्रांत आहे
शब्दकोशात अर्थ स्पष्ट करण्यासाठी प्रसंगी चित्रे आणि क्वचित नकाशेही असतात
दुसऱ्या महायुद्धादरम्यान तिच्या कामांसाठी तिचा सन्मान केला गेला
नदापुर कर पुरस्कार संस्कृती समाज आणि साहित्य या पुस्तकाला
कला वाणिज्य महाविद्यालय
सर्व उपजातींचे गरुड साप इतर छोटे पक्षी मासे छोटे-मोठे सस्तन प्राणी यांची शिकार करतात
ब्रह्मानंदिनी श्री सरस्वती माता हि विनाधारी चतुर्भुज शुभ्रवस्त्रप्रिय अशी गौरवर्ण सुंदर आहे
विकीवोयाज वरील दक्षिणेश्वर पर्यटन गाईड इंग्रजी
2010 मध्ये जेव्हा हिचे फीड एलो मानांकन 26 14 झाले त्यावेळी जागतिक क्रमवारीत स्थान मिळवलेल्या महिलांमध्ये जुदित पोलगर हिच्या नंतर ती दुसऱ्या क्रमांकावर होती
कोसम कौशाली किंवा कौसंबी याची राजधानी होती
राष्ट्रीय भिमसेना
भाव मिश्र यांनी भावप्रकाश हा चिकित्सा ग्रंथ लिहिला व या ग्रंथांमध्ये वापरात आलेल्या वनस्पतीचा कोश या निघांत मध्ये आहे
म्हणून त्यांनी गीता हातात न घेताच शपथविधी उरकला व विधिमंडळात विरोधी गटात जाऊन बसले
शंख कारिका या संख्या दर्शन आधारित प्रकरण ग्रंथात ईश्वरकृष्ण पुढील कारिकेद्वारे सत्कार्यवाद सिद्ध करतात
संभाजी मंदिर ही एक छोटी गढी व दरवाजा आहे हे संभाजी मंदिर आहे
त्यानंतर त्याने वेस्ट इंडिजचा दौरा केला
नरहर रामचंद्र
विस्तृत जागेमध्ये अंतर्गत सजावटीत विद्यार्थ्यांच्या हस्तलिखितात द्वारे सुविचार लावले आहेत
काही काळाने त्यांनी 1980 च्या दशकातील शैक्षणिक प्रशासनातील प्रशासकीय समस्या या विषयावर डॉक्टरेट मिळवली
एकोणिसाव्या शतकाच्या शेवटी ते विसाव्या शतकाच्या दरम्यान मुस्लीम मध्यमवर्ग हा बेंगाली ही त्यांची भाषा आहे असे म्हणत उदयास आला
डॉक्टर बाबासाहेब आंबेडकर मराठवाडा विद्यापीठाचा इतिहास
कुरिया एक्सप्रेस
गावकऱ्यांचा परंपरागत समजुतीनुसार ताकोबा घोड्यावर स्वार होऊन गावाचे रक्षण करतात
ती पाच वर्षापासून जेलमध्ये होती
तेव्हा तिथे अमेरिकेच्या राष्ट्राध्यक्षपदा चे अधिकृत निवासस्थान असलेल्या व्हाइट हाऊसचे पुनरनवीकरण केले
वैद्यकीय परिभाषेत कधीही गरोदर न झालेल्या स्त्रीला नलीग्रविदा अगर्भा असे आणि पहिल्यांदाच गरोदर झालेल्या स्त्रीला प्राईम ग्रविदा पहिलातकरीन असे म्हणतात
हलार
त्यामुळे झालेल्या पर्यावरणाचे झालेले नुकसान कायमची आणि भरून न काढता येण्याजोगी असते
जनक हा निम्मी राजाचा वंशात जन्मलेला विदेह देशाचा राजा होता
लिंग शब्दाचा अर्थ स्थावर लिंग नाही
ही संस्था बीबीसी ट्रस्ट द्वारे चालवण्यात येते व सनदेनुसार ही संस्था राजकीय आणि आर्थिक प्रभावापासून मुक्त असणे आणि केवळ दर्शक आणि श्रोते यांना उत्तरदायी असणे अपेक्षित आहे
पाणसाप
पारंपारिक दृश्य वर्णपटातील दुर्बिणीने आकाशात पाहिले की काही ठिकाणी तारे दीर्घिका दिसतात व इतर ठिकाणी अंधार दिसतो
केतकर हे स्वतः भगवतगीतेचे अभ्यासक आणि उपासक होते
अंटार्टिका हा जगातल्या कोणत्याही अन्य वाळवंटी भागापेक्षा अत्यंत रुक्ष आहे
बौध हा जिल्हा भारताच्या ओडिसा राज्यातील एक जिल्हा आहे
पावसामुळे सामना उशिरा सुरू झाला
